---
layout: post
label: 薛定谔的剧粉为何疯魔
author: 凌寒一支独自开
tag: 感
comments: true
---


　　其实一直有疑惑未解，一是不明白为什么香蜜真“剧粉”可以那么疯魔，直接把撕逼演变成全网网络暴力，牵连众多作者，up主，画手，剧评人等无辜路人。昨日夜里见楼友们层中层分享“香蜜女孩”真情实感追剧的心路，突然有点理解了。

　　以我个人来说，我通常称呼自己为观众，甚至觉得“剧粉”这个词出现的有点莫名其妙，剧好看我就追，不好看我就弃。简单来说就是把自己放在了一个“受众”的位置，剧已开播，原作、编剧的故事已完结，演员的演绎也已定型，这些都是你可以吐槽但不会改变的东西了。“剧粉”和普通观众好像不是一个物种，他们不仅关心剧情，还关心剧的收视率、热度、演员口碑等等。请教了长期混粉圈的朋友，才知道一部剧从制作开始，就开始有“剧粉”存在了，最早的“剧粉”主要是主角演员的粉丝，他们会提前在网站上开讨论小组，贴吧，或者微博超话之类的，并抢占管理员的位置，为的就是能把握住话语权，占据最有利的主导地位。

　　所以啊，不光是香蜜，很多打着剧的名义建立的各种团体都是有属性的粉丝牵头的，内核一开始就是有立场的，如果你进了群当了“剧粉”，当你的看法和管理员相悖时，离开的肯定是你，留下的不是沉默就是跟风。这些操作在后来的撕逼过程中也纷纷都印证了，从邓伦后援会出来的剧粉群群主，被赶出另建的豆瓣润玉组，“四番与狗不得入内”的香蜜超话，还有与剧吧分庭抗礼的润玉贴吧等等，各大平台的这些情况都不是偶然的，舆论高位可能很早很早就已经被有心之人把控住了，如果楼友们有心挖一挖香蜜各小组的建立时间和管理员属性，或许会有所发现。

　　香蜜“剧粉”为何疯魔？这个大概跟宣发有关，尤其是官博。因为号称无钱宣发，官博一开始走的就是讨好观众的花式互动路线，活跃得仿佛是一个私人博。这些让很多真观众很受用，觉得自己不再是个“被动的接受者”，对剧也有了参与感。一来二去，在认可剧方的制作质量，以及获知剧被限流上不了热搜后，还纷纷当起了自来水，加群，刷数据，努力想把香蜜送上热搜，彻底从一名观众变成活跃“剧粉”。同时，官博和剧方也就更捧着这批自来水。她们但凡反应预告片或者什么问题，制片人都尽量积极出面解决。一来二去，这些被捧得“高高在上”的“香蜜女孩”心态持续膨胀，看什么不顺眼都要说一说，也习惯性地被满足，甚至把手伸长到剧情方面。她们觉得“润玉骗婚”，官博就盖章“婚约不作数”；她们觉得“灵修万岁”，官博就盖章“人间扯证，天上洞房”……这些剧内情节，剧外否定的脑残操作直接侮辱了一批观众的智商，但也让部分要啥有啥的“香蜜女孩”极度膨胀，唯我独尊。直接表现为注水撕逼大戏的时候，两眼一抹黑完全被营销号和水军带着跑，变成网暴的屠刀。然而这次不管怎么闹，不想看润玉能被满足吗？不可能，就算把“江苏卫视求生欲”刷上热搜，已经定型的剧情是既定事实。于是乎怎么办？暴上加暴，彻底疯魔，润玉出现的每一个画面都是对她们“剧粉”的忤逆，直接株连九族斩立决。官博的宣传画风也从“火龙果”、到“灵修夫妇”、到“旭凤天团”，完全是和“剧粉”相互选择的结果。

　　但是这个时候的她们，真的是“剧粉”吗？起码撕润玉注水的都称不上，润玉粉并不觉得润玉线是注水，而她们偏偏要给剧贴上“注水戏”的标签，明明已经在剧的利益和男主利益之间做出了选择，还号称剧粉书粉，最终就是在路人眼里变成了笑话。至于为何坚称自己是剧粉书粉，估摸跟自己的认知错误以及剧粉群里的洗脑有关，毕竟都有问电线是谁的骨灰级香蜜书粉出没不是。

　　今年屠遍六界出圈的“薛定谔的剧粉”，一是香蜜官博惯出来的，二是各剧粉群的群主没有正确引导。最后，真诚建议各位，做个快乐观众就好，可别做什么“剧粉”，谁知道里面混了多少有目的的粉丝和水军，把你玩得团团转。