---
layout: post
label: 闻饼来作品集
author: 日暮夏
tag: 文
comments: true
---
    
    今日份的文思泉涌，每日一整理，方便搬运。

---

#### 推荐阅读 | [公爵制饼作品集]({{ site.baseurl }}/2018/11/公爵制饼作品集) | [挂件吟作品集]({{ site.baseurl }}/2018/11/挂件吟作品集) 

---

本页目录 \| [粉面吟](#dxjjf) \| [反七两面](#dxjje)  \| [闻饼来](#dxjja) \| [饼家吟](#dxjjb)  \| [赠大饼](#dxjjc) \| [教饼芯附诗词大意](#dxjjd) 

<a class="anchor" name="dxjjf"></a>  

    第一部分:粉面吟
    
金粉虽美，尤有竟时；
<br>矫妆粉饰，终为土灰。
<br>红颜无几，暗箭几许；
<br>野心勃勃，志在千里。
<br>内里空虚，壮心难成；
<br>盈缩之期，弹冠相庆。
<br>放下屠刀，安得永年，
<br>怒其不善，歌以咏志。 
<br>一朝花落，斑驳难消，
<br>明年后岁，谁有谁无。

---
<a class="anchor" name="dxjje"></a>  

    第二部分:反七两面
    
金秋面登道，胡窥涯上楼。
<br>烹者席上珍，碾花作田肥。
<br>虽为同剧生，缘何甘自毁？
<br>白面声犹震，刀上血未干。

---

<a class="anchor" name="dxjja"></a>    

    第三部分:闻饼来

忽闻岸上呕哑声 嘤嘤吖吖难为听 
<br>三千万饼齐下阵 更无一个是常人
<br>言刀杀人不惜血 反顾回头似可怜
<br>今日狠掌不惜德 哪知自己归来丧
<br>金粉美味虽念人 不以其道不处也
<br>粉面焉知因果缘 今日推至昨日来
<br>他日莫怨天如此 且因自己还债来
<br>人世几回轮回转 种恶得恶侃侃来

---

<a class="anchor" name="dxjjb"></a>    

    第四部分:饼家吟

天门中断海军开，血流厮杀至此回。
<br>回头遥望冷齿笑，尔等且能与之争。
<br>忠厚礼节全脑后，利益仁耻皆一边。
<br>宁遮双目不见山，讨贼之声过耳边。
<br>两路人马起相对，反诬冤者作恶先。
<br>平生未见人如此，时至今日开眼界。
<br>

---

<a class="anchor" name="dxjjc"></a>    

    第五部分:赠大饼

墙上芦苇,头重脚轻根底浅；山间竹笋,嘴尖皮厚腹中空。

---

<a class="anchor" name="dxjjd"></a>    

    第六部分:教饼芯

忽见来者问何人 摇头晃头不可说
<br>如若阁下英雄汉 如何自惭名讳惜
<br>粉家幕后骂名声 各路才子遭毒手
<br>鸡飞狗跳遍地藉 何不粉面与其名
<br>才子人人心自知 何人坎配研宝墨
<br>粉面浮皮豺狼家 宁废双手不堪得
<br>炎黄自古皆有言 种瓜得瓜豆亦然
<br>粉面何不归家去 自于文房作传记
<br>平地一声雷惊起 半日不得点零星
<br>惜哉惜哉做罢了 粉面忽地动灵机 
<br>敲锣打鼓吆喝起 不如别家化缘去


    附:诗词大意
    
饼家名字藏藏遮遮，不敢亮出来。
<br>各家饼芯除了动嘴，屁都不会。
<br>只会揪着别人骂为什么不给饼产粮。
<br>各圈圈大手自然是看得上谁就给谁产，合某位言“宁愿自断双手”
<br>想要粮吗？自己回家种去啊。
<br>结果半天种不出来，得，饼芯一拍桌，讨饭去。