---
layout: post
label: 美男楼友锤饼经历选集
author: 美男楼众人
tag: 感
comments: true
---

    美男楼友的锤饼经历选集

---
#### 推荐阅读 | [爱饼锤饼的100个理由]({{ site.baseurl }}/2018/11/爱饼锤饼的100个理由) | [我的锤饼心路]({{ site.baseurl }}/2018/11/我的锤饼心路) | [粉转黑观众的心路历程]({{ site.baseurl }}/2018/11/粉转黑观众的心路历程) | [对饼从安利到吐血]({{ site.baseurl }}/2018/11/对饼从安利到吐血)
---
本页目录 \| [哆啦的大雄FF](#dxjja) \| [天空砸来一巨锤](#dxjjb) \| [
tamgzuo](#dxjjc) \| [白颜槿](#dxjjd) \| [仙子酿](#dxjjf) \| [文二言歌](#dxjjg) \| [进来取乐的](#dxjjh) \| [七百七十七點七](#dxjji) \| [不喜欢吃饼](#dxjjj) \| [hmj66](#dxjjk) \| [凹凹美男子](#dxjjl) \| [深山一棵草2018](#dxjjm) \| [上帝派我来拯救j](#dxjjn)

<a class="anchor" name="dxjja"></a>
    
    @哆啦的大雄FF

大半夜的说一下自己的捶饼经历吧，如果不合适请楼主折叠。首先我是个考研狗，暑假那段时间心态很不好，闺蜜推荐我看电视剧放松一下，就是这个香蜜，我看电视不喜欢开弹幕所以就很欢快的追剧。可是慢慢发现微博上的风向越来越迷了，都在骂男二我就很懵逼，因为看剧的时候除了天后和天帝其他角色我都超级喜欢。我就手贱打开了热搜评论都在骂男二带演员名字那种，我就评论了一句（我觉得男二演的还可以，而且又没证据证明他是gay这样骂人家不好吧）几万评论dxjj就那么精准的找到了我，私信骂我给我发恶心的图，粉丝不上升明星，当时我对饼饼没啥感觉我就在私信和饼粉骂了三百回合，结果就是我微博被饼家反黑挂了。我就是个吃瓜群众，第一次遇到这么猖狂的粉丝。后来发现了美男楼1.0到现在的2.0，天涯卸载了八百次但是饼家一直作妖让我沉迷天涯无法自拔。我不知道又多少人和我经历相同，我只想说自作孽不可活，现在得一切一切都是饼，dxjj还有公公一手造成的，后果自负。娱乐圈大家抬头不见低头见的交好朋友总比有个仇家好，可是公公就是不听。现在是小透明难道人家有没有一遇风云化成龙的时候？还是那句话坏事做多了终会反噬的，不是不报，时候未到。

---

<a class="anchor" name="dxjjb"></a>
    
    @天空砸来一巨锤

我感觉我才是真正香蜜剧粉orz（主要喜欢仙侠类，仙剑古剑各种都吃），九月底十月初看的香蜜，没开弹幕，连刷两遍，之后因为喜欢，搜了一堆消息，因为太喜欢，所以越挖越深，然后emmmm加入锤饼。
<br>可哪怕如此，我也可以在香蜜里忍受他（香蜜外就算了）。
<br>说这么多，重点在下面。刚刚在B站我刷到了一个视频，是香蜜拍摄期间一个发布会。

---

<a target="_blank" href="https://www.bilibili.com/video/av13678244">点击就看b站该发布会视频 \| 从7分50秒处开始看</a>

---

记者问dl，戏里有打戏么？
<br>饼：有！我是战神嘞！我天天都打，我到天上也打，到地上也打，一共六届，我到哪一界都打。（这几句一个字不差我搬过来的）
<br>之后记者问杨紫打戏，杨紫表示，这个问题还是要问润玉鎏英穗禾。（感觉很给大家发言机会，很提携配角，因为记着一直在问两个主角，配角都没有机会说话）
<br>问到罗云熙，罗云熙表示，打的很爽，并且大力度夸奖了武术团队。
<br>然后我就把视频退了，真心看不下去了，人品对比差太多。

（掌柜有话要说: 结合小铺 <a href="{{ site.baseurl }}/2018/11/滚筒洗衣机从不自行练习">滚筒洗衣机不自行练习 兔区美男楼撷英</a> 内容食用更佳。）
    
---

<a class="anchor" name="dxjjc"></a>
    
    @tamgzuo

我开着弹幕看的xm，那时候对饼没感觉，就觉得是个很一般的演员罢了，但是觉得润玉很仙，过了段时间就在B站剪了个混剪，有润玉没饼，癫痫都能问到我头上来，然后就开骂，骂的我气不打一出来，真头一次遇到这样的粉丝。我本不想了解撕B这破事，但发现自己已被牵连其中，还是跑去微博吃了瓜。

那时候看到邓伦早期的采访他站边上我还觉得这个小透明好可怜，再跑到xm官博看，结果下面评论的xyxf让我瞬间对这块饼失去所有好感。到知乎吃了瓜，了解了饼的破事，还真事头一次看到这样的演员和团队嘿。点了个赞结果知乎号被在线死亡。然后我就常驻美男楼吃瓜了。

明明饼也是从一个小透明过来的，为什么团队和粉丝都这样能搞事，饼为什么就能视而不见？是人性的泯灭还是情商智商的伦丧？

---

<a class="anchor" name="dxjjd"></a>
    
    @白颜槿
    
差不多的经历，我那时候也是无聊看了香蜜，可能码字狗对人设很重视，锦觅妈的死跟天后有脱不了的关系后，我就觉得这剧三观不正，还跟朋友就这个问题讨论了一个多小时，我俩各自写了一个人物剧情分析，至今还挂在空间和朋友圈。后来上微博说了一句润玉风姿姿态不错，形象很饱满，就被dxjj追着各种骂

那时候我还想过，我们对人物分析的没错，为什么我说润玉不错那么多人开骂，难道角色出彩也是错？紧跟着屠龙就紧锣密鼓的来了，我去知乎看了一下，这一看我就更加确信我的三观和审美没问题。我在知乎一个讨论润玉的帖子下面回复了我的看法，又被骂，然后就有人安利了美男楼1.0，于是我加入了锤饼大军

---

<a class="anchor" name="dxjjf"></a>
    
    @仙子酿
    
看了这么多，本来不想发言的，可是奈何gg在某乎势力雄厚一句垃圾信息永久禁言了我的号，我觉得我有必要表达一下我对饼饼爱的更加深沉啦。
<br>其实当时看楚乔传时看到wb上到处都是饼饼一袭红衣回眸一笑的视频，我是感觉挺好笑又挺好看的（往事不堪回首啊）。所以前段时间看到朋友在看zm和饼饼搭档的xm就跟着看了。结果看完剧习惯性去wb搜ry图片（毕竟颜狗），看到有关于一个xm剧情的探讨（我看的比较晚），我就点进去回了个感觉剧里太过于爱情至上了，结果就一会儿的功夫我的评论炸了……竟然炸了。莫名其妙出来一堆人怼我，还说什么我是lf出来找存在感。我:？？？不是讨论剧情吗？为什么骂我？还有，什么是lf？所以，迷茫的我迷茫的在wb上寻找答案。这一找，一看，我觉得我可能需要去某乎再求证下。结果，更震惊，原来这世上还真有如此之事。到这里，其实也还好，虽然意难平但毕竟貌似结束好久了。然后为了舔颜，我去了b站，突然一天，收藏的好几个视频不见了，据说还是被dxjj举报下架的！！我：tm原来还没完呢。所以我就开始一点点找这个瓜找到这儿了。结果一点点磕下来，唉，古人诚不欺我也，这不就是有美人兮，见之不忘吗？饼饼，你看看我，看看我，我现在已经心里眼里唯你一个了。

---

<a class="anchor" name="dxjjg"></a>
    
    @文二言歌

说一下心路历程吧
<br>XM之前只认识杨紫和周海媚，小雪和湘湘是白月光，但是对杨紫无感偏路好，周海媚巅峰时期是女神，一直路好；
<br>以前看过小说，喜欢作者幽默诙谐的风格，看书时觉得锦觅是最无辜的，一直是我命由人不由我，每次懂情的时候都是失去的时候，在没人引导或者被人误导下体会感情；书里的凤凰很耀眼，战神英姿，挚爱情深；润玉不算深刻，有谋略，能忍人所不能忍。
<br>假期无聊看的电视剧，制作精良，服化道精美，台词考究，是良心剧组。前期很甜，还原度也很高，我关注了YZ和DL的微博，在花絮的吸引下关注了凳子超话，一度以为这是友情的样子，甚至在女方分手后期待过以后；后期很虐，RY出圈图很仙，我又关注了L，同时也关注了很多配角演员，因为演绎都很精彩，没开弹幕、不看热搜，所以并没有意识到外面的XYXF。剧结束后，偶尔看看微博，最后停留的印象是女主演技不错，我可以忽略她的颜值撑不起大美女，毕竟书里描述的美女现实中还真找不到，而且YZ很有趣很有梗；RY是惊喜，书里的不饱满剧里充实了，很精彩也很让人意难平；主配角们之间互动也不错，对男主印象逐渐薄弱。
<br>转折点是ins事件，那样的热度男方不可能不知道，但是却无所作为，采访中多次提及的好友被恶意辱骂却听之任之，至此取关DL和凳子超话。能在这个圈子有这么多相交多年的朋友，我觉得YZ应该是不错的，毕竟这个圈子维持真正的友情并不容易；LYX对于剧粉来说真的是惊喜，如果两位以后作品保持质量，会持续支持；一众配角和幕后团队被埋没很难过，毕竟一部剧的成功是整体的心血。
<br>自认还是个有素质的人，不会口出恶语，但是看到有捶还是会进来看，不知不觉，我从查无此人到路好到粉，再至路转黑，这个过程仅仅几个月而已！真正的剧粉也许会被迷惑一时，但是不会一直迷住眼睛，不得不说，自作孽不可活！

---

<a class="anchor" name="dxjjh"></a>
    
    @进来取乐的

看烧饼传有感
<br>各位大大们为了烧饼写诗、谱曲、作小论文、画图、ps精修照，简直太厉害了。bxjj也没有你们这样爱他，爱他就要支持他，对吧，哈哈哈哈哈哈哈
<br>想着只要默默的看下去便好了，看了这么久，我也想加入捶饼大军，奈何我看见热搜有饼，不敢点进去，怕自己吐了，所以各位大大们的成果我只有支持支持，就不参与了。
<br>我这人，本身对娱乐圈的八卦不敢兴趣，但GG、烧饼、bxjj太恶心了，所以很想看到他糊，让GG不要祸害YLQ，不想让bxjj这么日天日地无所不能。


---

<a class="anchor" name="dxjji"></a>
    
    @七百七十七點七

我是在8月尾看的xm,一开始在热搜看到好像不错。
<br>只认识杨紫和天后，其他不认识。
<br>看头几集还推介朋友说这剧美术特技不错，男一女一好像
<br>有点可爱，男二不错。然後我朋友（学玄学的）说男主眼神不好心术.....，丑拒。
<br>看到中段人间男一已不想看，再看到屠龙十日.....
<br>後面看了b站cut....追了美男楼科普朋友，仍被她笑我眼神不好。
<br>跟真路人科普都无人关心，觉得他不好看。
<br>现在是楼粉，工馀花的时间让我身边人觉得我爱饼.......真惨


---

<a class="anchor" name="dxjjj"></a>
    
    @不喜欢吃饼

大概两个月前我在微博热搜上看到邓伦工作室维权这条热搜以及下面的评论诸如”你们终于出来保护他了”之类的话我真的以为他是一个很用心被人恶意侮辱的好演员。所以说，这种维权热搜路人真的看不清楚形式只会被一边倒的评论带跑偏（幸亏我当时没脑残去评论哇我好心疼他这类话）<br>
香蜜播完以后误打误撞看了这部剧，（男主颜值接受无能）然后去官博下面转了一圈发现好多辱骂男二的网友，以及那句著名的”四番粉与狗不得入内”一路摸到了美男楼才知道他的真面目<br>
当时层主还是个真真正正的公平剧粉，想去官博看看有没有什么有意思的梗哪里晓得是这样肮脏的画风，我还摸到了徐编剧那里看发现她好久没有更博了，然后她最新一条微博下面还留着饼饼粉的污言秽语，我就很恶心了<br>
幸亏我实在香蜜完结以后才追的剧，不然肯定会被舆论带跑偏


---

<a class="anchor" name="dxjjk"></a>
    
    @hmj66
    
当初会看香蜜，因为是杨紫路好＋剧荒。首次看剧开弹幕，发现有人讲后期男二会黑化之类。蛮奇怪的，这样不是更好看吗，又冲突和张力啊，遂忽略。其实前期男女主互动画面很好，看得蛮欢乐。虽后期感觉男主万年一种腔调说话很不适，然而剧看完还是有些好感的，还去搜邓微博看真人互动呢。此时算路好吧。<br>
忽忽一段日子过去，某天来了天涯，发现美男楼battle很欢乐。再后来……真·路好消磨·完。


---

<a class="anchor" name="dxjjl"></a>
    
    @凹凹美男子
    
我也来说一下自己的心路历程。我算是路人中的路人了，《香蜜》出来之前，我不粉杨紫不粉邓伦不粉罗云熙，但是这三位我都认识。暑假期间《香蜜》开播，杨紫发博号召半个娱乐圈朋友宣传，说什么《香蜜》巨好看之类的，就这我都没有打算看剧，因为对里面的演员完全没有兴趣。。。后来暑期到单位实习，单位的姐姐们都在追《香蜜》，说dl好帅，然后我就搜了下dl剧中图片，我当时就无法用语言形容那感觉，就对单位姐姐们说了一句:我感觉dl好像不太适合古装啊，他应该比较适合现代装。但是她们不听，依然觉得dl剧中很帅。。。那时候我居然怀疑我自己的眼光出问题了为啥和她们不一样。。。然后我依然没有看剧，一集也没看，整个暑假期间有关《香蜜》的热搜我一条也没点进去看，只是觉得和我没关系我也不感兴趣所以我事实上根本不明白这剧发生了什么。直到9月回到学校，研究生实在没啥课了我特别无聊就找来《香蜜》试看，看了几集觉得挺有意思挺搞笑，就决定刷下去，当看到鼠仙那里的时候，我是有点懵逼的，因为我本以为鼠仙是反派，毕竟他要害男主，肯定是个坏蛋喽，但是听到他控诉的话，我细想一下感觉不对劲呀，好像鼠仙挺有道理的啊，自此我就开始注意和思考此剧及剧中人物的“三观”问题了。再后面看到大龙丧母又一次思考到底哪方是正义的一方？感觉好像被剧带得迷失了自己，终于看到夜神大婚时怼众人句句在理，我实在按耐不住，因为暑假完全没跟过热搜，所以去知乎找了，然后被安利了美男楼1.0，国庆七天把美男楼刷完了，才明白原来发生过屠龙十日，然后。。《香蜜》就没继续再看下去了，就止步大龙丧母那里，后面我又亲身经历美男楼1.0在线去世，我喜欢的b站up主被举报，让我从此难以直视dl以及他的粉丝。。。现在我最希望的就是。。。希望这个烧饼铺好好活下去。

---

<a class="anchor" name="dxjjm"></a>
    
    @深山一棵草2018
    

　　最近看到不少人分享心路历程，作为一个从九月底追美男楼一直追到现在2.0版的楼粉忍不住也出来说两句。
<br>　　本人24K纯颜狗，追过最长时间的剧是邪恶力量和吸血鬼日记，国产剧偏爱古装，主要看颜，鉴于国产剧普遍注水，看剧喜欢拖进度条，不看弹幕。之前从来没有真情实感喜欢过哪个明星或者讨厌过哪个明星，顶多看新闻刷微博的时候多瞄两眼或者快速划过的区别，从来只围观不说话。
<br>　　以上是背景。
<br>　　没看过小说，第一次知道香蜜是杨紫拉了半个娱乐圈宣传的时候，微博刷到的，当时内心态度坚决：不看！理由：男一太丑！就是那张男一仰头托着女主的剧照，印象深刻，不敢细看，划过去了。后来刷微博又陆续刷到不少关于这部剧的，比如杨紫的哭戏啦，小鱼仙倌的腰啊，多读书啊，锦觅捅旭凤啦……当然还有润玉传，鬼使神差地心想说不定跟琅琊榜2一样一开始不想看后来看了发现剧不错呢，而且当时更到50集左右了，实在不行就划拉吧（有个毛病，不管看剧还是看小说，宁可一路划拉都非要看个结局）。
<br>　　刚开始看剧，我就开始划拉了，真心不喜欢傻白甜，都是老套路，而且颜值没有高到让我舔屏的地步。倒是场景设置很美，服化道也不错，让我忽略了男主的丑。一直划拉到三十集左右，剧情开始精彩，目光锁定男二，而且没觉得男二加戏，只想说这样的润玉传请多给我来几部好吗？不记得是什么时候无意间翻到官博，正好看到一张用手挡了男二脸的剧照，一看评论简直一脸懵逼，男二到底是干了什么丧尽天良的事让一票剧粉这么真情实感的恨上了？连官博都下场回复了！好像是不想看到男二脸的意思。我又回去追剧，期间刷到罗云熙工作室取关香蜜官博，看了评论才知道前面还有更多骚操作。这样明目张胆针对剧里演员的官博真是见所未见 闻所未闻！至此，吞了苍蝇一样恶心，又一路划拉追完剧，只想着赶紧结束吧……虽然当时不知道内情，但是这波操作谁是受益者，谁肯定就是幕后推手，这导致我对官配甚至整个剧组的好感直线下降，剧追完了还是觉得心里不舒服。
<br>　　后来通过知乎来到天涯，追了美男楼才知道更多某的骚操作，更加意难平，就一路追了下来。我不是写手画手剪刀手，没有被撕过，没有受到过直接伤害，但是作为一名普通观众，我拒绝这种德不配位、演技差、不敬业、损人利己的劣币驱逐真正用心演戏的良币！拒绝这种起不到任何正面影响，反而会通过集资、引导撕逼骂脏带坏青少年的偶像！作为颜狗，自己丑还要欺负美人更加不能忍！
<br>　　这段时间花了不少时间追楼，倒不是觉得我们锤他能起到多大实质性的作用，只是希望更多人看到他的恶行，不要被带了节奏，更重要的是楼里的各位产粮大大们实在是提供了诸多欢乐。在这里在线表白数据大神，玄学大师以及各位诗词歌赋信手拈来的油菜花。当然也看到有楼友因为一些小事吵了起来，真心觉得没必要，大家聚在一起锤饼也是缘分，观点不同也是正常，看淡就好。作为一名路人，我不知道还会跟楼多久，有时候都觉得自己魔怔了，为这么个人花费时间精力，可能还是意难平想看到他被反噬吧。也许有天，在我屏蔽了他之后，再不会莫名其妙地有关于他的消息推送到我的微博，我就彻底忽略他了。总之，这个人，一生黑！他的剧不看，他的代言不买，尽我所能抵制他！
<br>　　最后，希望大家快乐锤饼，以上所言若有不妥请轻喷（真心不会吵架）……

---


<a class="anchor" name="dxjjn"></a>
    
    @上帝派我来拯救j
    
涛完了我的经历，我来说下我表妹的转变，看香蜜是表妹推荐的，看到20几集的时候我问表妹最喜欢谁，她说都喜欢但是最喜欢凤凰，追到红尘劫她就弃剧了说怕看到后面虐受不了，剧结束后我跟她说饼伦团队的事她很不高兴，不让我说，她也知道烧饼应援不过也不在意，只是个角色粉，真正转变是我跟她说金乌鸦前三不让给饼伦投票和美男楼被强拆，（她没追过美男楼，我跟她提过）我把金乌鸦流量奖发给她看后，她估计也意识到真的有资本在干扰吧，现在也一口一个邓烧饼，烧饼伦地叫了。