---
layout: post
label: 有饼来袭故事系列
author: 夕木雅
tag: 文
comments: true
---


    《有饼来袭》故事一
    
    
食物世界四分五裂，地盘之争愈演愈烈。
    
面点大陆，饼国营帐
    
“混账！让你去馒头国卧底监视敌情，谁让你跑去面包界国的？！看人家面软好欺负？还抓了人家一个面包片！胆子大了！还让全麦面包把你揍一顿轰出来，这要是得罪了整个面包界，被它家那镇宅法棍知道了我们还有命活？！来饼！给它拖下去扯成泡馍！”“啊！不要啊！馍王饶命啊…！”小圆饼被拖下去了，馍王又道“再派饼前去卧底！”。
    
包子国大营
    
第一天
    
“出操报数！”
    
“豆沙包！”“牛肉包！”“奶黄包！”“芸豆包！”“玉米…饼…包～”“预警！预警！这是个卧底”
    
“叉出去！”“叉出去！”“叉出去了！报数继续～”“海鲜包”“香菇包”…
    
第二天
    
“出操报数！”
    
“豆沙包！”“牛肉包！”“奶黄包！”“芸豆包！”“海绵宝包～”“预警！预警！这是个敌方外聘的卧底”“叉出去！”“卧底给叉出去！”“叉出去了！报数继续～”“海鲜包”“香菇包”…
    
第三天
    
“出操报数！”
    
“豆沙包！”“牛肉包！”“奶黄包！”“芸豆包！”“老婆包～”“预警！预警！这是个老婆饼！”
    
“叉出去！”“叉出去！”“妈蛋又来了，叉出去！”“叉出去了！芸豆包你跟奶黄包换个位置，报数继续～”“海鲜包”“香菇包”…
    
第四天…
    
第五天…
    
饼国营帐
    
“馍王啊！这样下去不是个事啊！这都连续一个月了！我们损失了好多个饼材啊！得想个办法。”
    
“袜底酥将军！你说的对！我们得想办法…”
    
包子国大营
    
“出操报数！”
    
“豆沙包！”“牛肉包！”“芸豆包！”“奶黄包！”“海鲜包”“香菇包”“叉烧包”“狗不理包”“小笼包”…“好，今天包包们很乖，过几日就是我们包子跟饼的第八万九千九百六十二次面板争夺战，大家打起精神来！”
    
几日后包子们参加战斗，大败而归。
    
包子大营
    
“出操报数！”
    
“豆沙包！”“牛肉包！”“芸豆包！”“奶黄包！”“海鲜包”“香菇包”“叉烧包”“狗不理包”“小笼包”…““说说吧！你们之中谁露馅了！明明计划好的事。先抢面粉在抢发酵粉！谁知道都被饼给抢了先！”
    
“报告庆丰包子将军！馒头盟军派枣面馒头来传递信息，说它们得知我们这里出个内奸，而且今日早上在烤炉山救了个汉堡！”“我就知道！众包子现在自查！”
    
众包子检查，“叉烧包狗不理小笼包出列！你们几个那地上有汤！谁漏的！出来！”
    
叉烧包战战兢兢出来了，大哭“饼绑架了我好朋友蟹黄堡，逼我给他们做内应，我也是没办法呀！”“你这个怂货！怎么不早说！汉堡可是面包和我们包子的混血！！如今被馒头营救了！来包！把这货抗出去打三十板子，在去厨务室给它把露馅的窟窿给堵上！下不为例！”

---

    《有饼来袭》故事二
    
面点大陆一年一度的面点之灯大赛又开始了，经过扔面团、甩酱油、无间道、骂大街等层层掐架比试，最终由拉面国和饼国进入最后的冠军争夺赛，往年饼国都是落选，据说今年是袜底酥将军出了个损招，每个饼配管芥末，呲的对手满面板打滚。

    
面点大陆最大的案板台子，决赛开始了。
    
第一场，优势言说，说说各自的优点。
    
拉面:“我们拉面有传统的历史深厚的文化，我们有一清、二白、三绿、四红、五黄的特征，且色香味美，誉满全国，我们工艺精心，面经过揉舞入口极佳，配上汤头佐料，浇上辣椒油那叫一个美味。”
    
饼:“俗话说好吃不如饼子”，“你胡说！你抄袭！”“饺子呢！饺子这不是你台词么！”“饺子！”。然后台下的饼们纷纷举起手里的芥末，台下众食物立马就噤声，片刻又激动的拼命给饼鼓掌，说的好啊，精彩精彩！大有当年东坡肉的风采！
    
麻辣烫裁判敲敲面板，“肃静！肃静！饼继续。”饼:“众所周知我是个有梦想的饼，完毕。”
    
第二场，才艺表演
    
拉面表演了一场美轮美奂的抻面舞，看得众食物连连称赞。
    
饼在锅里翻了个面。众食物鼓掌。
    
第三场文化比拼
    
拉面:“肉面与青菜齐飞，汤汁共辣椒一色”“举杯邀朋友，三人来吃面”台下一片掌声，好诗啊好诗。
    
饼:“从前有个饼，一不小心糊锅了，变成坚饼”。众鼓掌。有个小奶馒头说“哈哈哈糊了，是一糊糊一锅么”，饼“做饼要坚强。”小奶馒头就被家长窝窝头把嘴捂上了。
    
三场比试结束，开始匿名投票阶段，
    
“拉面1票”“拉面1票”“拉面1票”“饼1票”“拉面1票”“饼1票”“拉面1票”“拉面1票”……
    
忽然从门外涌上来三吨小饼干儿，“都坐下！别紧张！我们是三吨小饼干儿！来给饼投票！别紧张我们有芥末！”
    
饼得了第一，按规则由他的支持者点灯，可小饼干儿们个子矮呀，就罗成摞去够那灯，
    
台下蛋糕捅了捅缩到桌子底下的麻花，“你说他们能不能点着灯呀”，麻花说“嘘别说话，我这么高的个子，千万不能暴露。”
    
一个时辰后众面食散去，豌豆小面挽着海鲜包问“咋啦哥们，听说上回打架让饼给揍了？”“想着就来气，过几天去丸子国走走，听说那地方有个章鱼小丸子，专治芥末。”“是么，那到时候组个团一起去呗，取个法子回来，治治那帮子饼。”
    
饼干们还在原地努力举高高，终于勉勉强强点着了个灯，耗时三个月。
