---
layout: post
label: 打脸邓伦的各种洗白言论
author: 佚名
tag: 评
comments: true
---

    以下为知乎某答主对"对于微博热搜邓伦没回关杨紫ins怎么看？"问题的回答。
    
    关于工作室种种恶性营销骚操作，驳斥为邓伦本人洗白的各种论调。
    
---


围观了在某答复楼里的辩论，毕竟该答主是罕见的不匿名不关闭评论的站D(邓伦)者，本以为真是来理智讨论的，结果发现所有的辩解还是那些陈辞滥调，苍白无力。

1.__“陀螺论”__  即D忙碌得连轴转，象陀螺一样片刻未停，所以根本不知道任何与YZ(杨紫)ins相关的信息，自然没有回关YZ。 

打脸D陀螺！

打脸原因:1.有时间回应CXC(陈小春)，有厚此薄彼，不拿YZ当朋友之嫌。2.有时间当伴郎，新郎是发小是好朋友，那YZ难道不是认识多年亲口盖章的好朋友吗。3.有时间回应99万，自已的事上心，好朋友被热搜黑成渣就不上心的吗？4.有时间挂广告，即使在好朋友最艰难的时候也不忘蹭热搜流量，有落井下石之嫌。5.有时间撩粉，挑选了好几个粉一一回复，并且回复的内容都与留言有关，看得出来是读过留言的，不是格式化回复，所以是有时间的，只是选择性无视了YZ相关的事情而已。

2.__“巨婴论"__  即D无完全行为能力，ins、微博等对外交流行为都是团队在操作，他本人象婴儿一样处于有器官但基本无感知能力的状态。

打脸D巨婴！

打脸原因:站D者，诸位谨记，把D塑造成巨婴有百害而无一利，1.D失信于朋友，因为之前关注并@CXC时如果是非本人的行为，那C心里不会x#∞xx吗？派个助理跟朋友互动？真.流量巨星啊，目中无人若此？2.D失信于粉丝，因为撩粉时如果是非本人的行为，那粉丝心里不会x#∞xx吗？派工作人员跟粉丝互动，真.好欧巴啊，只要粉丝的应援不要见到粉丝的脸？3.D失信于大众，在微博以D的名义回应份子钱，如果都不是传达他本人的意愿，那这个人还有在公众面前存在的必要吗？以上，在戏里演别人，在生活中别人演自已，这样的巨婴人设真是D需要的吗？

3.__“囚徒论"__ 同巨婴论一样，旨在把D塑造成无完全行为能力的人设，不同之处在于巨婴是自主选择，即主动选择让他人扮演自已，而囚徒是被动地接受由他人扮演自已。“囚徒论″让D显得更可怜更无助，是被以G为代表的资本挟持的受害者。

打脸D囚徒！

D是D工作室持股份额100%的责任人，即D是自已的老板，没有人能代替他作选择，除了他授权的人，而他授权的人也体现了他的完全意志，是法律上代表D的人，一切行为责任由D承担。也就是说，即使D选择禁闭，那也不是被别人关住的，钥匙在他自己手里，他可以自由出入。

陀螺+巨婴/囚徒，是站D者固定的搭配，就象猪肉+粉条、火锅+味碟一样，已形成标准模式。

4.__“阴谋论"__，即有一股或多股神秘的第三方，他们恐惧于D的光芒，不惜耗费巨资也要让D挂在热搜上，旨在败坏他的路人缘，为他树敌招黑。所以在ins热搜事件中，YZ没有被骂(你确定?选择性无视or嫌骂得还不够狠?)，被骂的是D(你确定？知乎是唯一能为YZ发声的地方，因为在这里肆意抹黑和谩骂只会败坏路人缘，所有言论都需要有理有据、符合逻辑，所以破绽百出前后不一言行相逆表里不同挑战道德底限的人才会被人揭露戳穿和指责，水军在此地难以生存，但水军在微博这个连热搜都可以售买的地方，正如泥鳅入泥潭般可以自在游走窜动大行其道。)        

打脸D天帝！

为什么是D天帝？因为实在是只有帝王之位才充斥围绕着数不清的阴谋呀！但D真的已经到达了那个万众瞩目、天下无双的至尊之位了吗？真的已经对所有的同龄段男演员、男歌手、男舞者、男模特...形成令人窒息的压力了吗？以至于他们不惜斥巨资、耗全力也要时时关注他，捕风捉影、生搬硬套、胡编乱造也要让他上热搜，为了不让人怀疑还要假意吹捧他的“牛奶肌”“扶老人”......也许在一部分(毕竟还有理智型的)粉丝心中是的，但真有那如此闲如此壕如此失智如此忘我(忘了给自家挂广告)的对家吗？！

以上，D陀螺、D巨婴、D囚徒、D天帝，真的有人会相信吗？！所以，站D者，奉劝再不要用这几套说词来洗地/洗脑了！有这功夫，不如回去劝劝他 __别再天天霸屠热搜了，黑红流量之路是前人吃剩下的陈饭，容易馊！__