---
layout: post
label: 致广电总局的举报长信
author: 就是不动
tag: 感
comments: true
---

当今世界百舸争流，一国欲立于世界强国之林，除了军事，经济等硬实力的比拼，也需要文化软实力的传承和推广，可以说文化传播更是一场看不见硝烟的战争。毛主席曾说过“舆论阵地，如果我们不去占领，那么自有敌人会去占领。”，近几十年来，西方国家借着影视作品宣传自身的政治制度军事实力，取得的效果如何尽人皆知。幸而近十年来我国实力提升有目共睹，国人内外已少崇洋媚外之举，《中国诗词大会》《中国成语大会》等等经典栏目的热播侧面反映了国人的文化自信。 
<br>“少年强则中国强”，青少年是国家的希望，如何在青少年这个性格养成，人生观价值观世界观形成的关键时期进行合理的引导于国于家都是个非常重要的问题。 
<br>追求美，喜爱美好事物，是所有人都有的人性，喜欢偶像追星更是全球青少年都存在的现象。一位品性良好积极向上的偶像能给青少年树立良好的榜样，引导他们在成长道路上确立自己个人目标，并且付出努力奋斗追求梦想，是值得肯定的事。但是不得不正视的是，现在青少年偶像所在最多的国内影视圈鱼龙混杂，泥砂俱下，资本主导，价值观混乱，作为关心下一代的普通观众，实在不吐不快。 

一、首先最应批判的是“粉丝应援文化”：不知从何时开始，应援文化席卷大江南北，粉丝出钱出力不计酬劳的为自己喜欢的明星买礼物，安排各种媒体活动，特别很多粉丝还是学生，只能从自己的零花钱甚至餐费里省出来钱给自己心爱的偶像。但是却有明星工作团队暗箱操作中饱私囊，借机敛财，不知悔改。 
<br>特此举报青年演员邓伦工作团队：九月份邓伦后援会集资九万元为明星进行杀青应援，但最后应援成果居然是两桌烧饼，账目模糊资金去向不明，烧饼事件已被人民网在9.12日《邓伦粉丝集资送烧饼引争议明星应援钱花哪儿了》文中通报批评，与此同时，爆出邓伦粉丝要进官方后援会粉丝群必须交纳会费的惊人内幕，年费168元、三年会费450元，由微店销售记录可算得总收入为956352元，请问这是否属于合法收入并正常缴纳税款? 
<br>被人民网点名批评后邓伦工作团队不思悔改竟再次顶峰作案：此次国庆节邓伦在成都万象城为某品牌站台，再次被粉丝爆出如想与其合照必须购买3880元产品，为其集资投广告资源不开发票等敛财行为。 
<br>诚然我国娱乐圈会员制度并不完善，但网络并非法外之地，利用低龄化粉丝无理智的追星行为非法集资，性质恶劣。这种追星行为严重影响低龄青少年正常三观发展，申请严肃规范。 

二、明星作为艺人，演出各种作品，自然必须要接受观众对其作品的评价，并且明星作为公众人物，明星有引导自己粉丝行为的义务和责任。 
<br>8月9号，人民网发布一篇《明星什么时候起不能“批评”了?》的文章，文章中指出:一旦批评舆论形成声势，这些流量明星首先想到的不是从自己身上找问题，提升唱功演技，而是声称自己是“弱势群体”，把大众的关切批评当作是网络暴力，甚至“亲自下场”煽动粉丝对批评自己的人发动言论攻击，不惜动用公众平台制造寒蝉效应。这样的明星不必说专业水准不足，更有失艺德。 
<br>8月播出的电视剧《香蜜沉沉烬如霜》，邓伦在剧中出演男主，但其声台行表客观存在不足，并且出现拍戏的同时参加综艺节目，使用替身等问题，普通观众在各论坛等社交平台正常评论，却被其粉丝出言羞辱，污言秽语不堪入目。 
<br>同剧中男配角演员罗云熙表现出众，观众交口称赞，不料却被邓伦粉丝凭口污蔑“加戏，与编剧有染”等不实信息，在微博等公开媒体上大肆泼脏水发黑贴，更是人肉演员家人及朋友，全网黑“屠龙十日”不忍直视。 
<br>知乎网站的用户，B站UP主，晋江文学城、乐福特的写手被罗云熙演技打动，写了很多剧评，同人文，剪辑了很多视频，就因为观众只写了男配角而没有写男主角，就被邓伦的粉丝出言辱骂，被恶意举封号，语气低俗恶毒甚至不乏淫秽色情的造谣和人肉骚扰，至今已有两名相关工作人员退博，一位正常剧评作者退博，演员周海媚退博，晋江写手发律师函维权。 
<br>上述这些网络暴力发生的时候，邓伦作为关键人物没有对粉丝进行合理引导，非但不闻不问，其工作室工作人员更是亲自下场带领粉丝发起一场又一场网络暴力。 
<br>如此行径，哪里可当“偶像”二字？ 

三、镇压言论自由：邓伦及工作团队已引起众怒，受伤害的人自发聚集于知乎，天涯等网站发表感想和评论。网友的评论客观公正，有理有据，并无人身攻击也无污蔑造谣，都是普通观众真情实情的表达。但邓伦工作团队不但拒绝正常的批评和评论，反而称自己遭受网络暴力，以资本之力控制平台，大肆进行删帖，禁言，封号等操作，此等行径，令人发指！ 
<br>此风不正，何来观众对影视作品的正常评论和监督？我等普通观众正常发声的权利由何得到保护？！ 
<br>特此举报，望恳请相关部门重视，切勿劣币驱逐良币，让普通观众看到公平与正义。

---
    
    作者有话要说:天啊，通过向客服申述我十几年前的老号居然成功找回来了，简直没想到我重返天涯居然是因为娱乐圈的事情。 
    我在广电总局网站下留言了，但是貌似人家没有部门管这个事情，不管啦，影响有多大搞多大吧。 
    写了封长信，大家随便拿去用，其中有部分是借鉴了前面楼里的网友的。 