---
layout: post
label: 路人对邓伦的看法——不理解他是怎么吸粉的
author: 涵碧山房
tag: 评
comments: true
---

　　最近没什么料，就来聊一层，说说一个我一个路人对邓伦的看法，说真的我不能理解他怎么吸粉的。
<br>　　首先娱乐圈，不得不承认颜值还是重要的，帅哥美女谁不爱啊。前几年四大流量话题爆表的时候，虽然当时大家都嫌弃他们没演技，但不得不说他们挺帅的。所以他们吸粉我也是理解，比如yy，真的，我一看到照片就被迷得不要不要的~他古装现代都很帅，真是夸一句盛世美颜不为过，我当初还为他去看了三生，微微，旋风少女啥的，不过说实话，美是美的，但是怎么说呢，他演的角色没有那种动人心魄的感觉(粉丝别喷我)同理还有lyf在动物世界之前演的角色，那个百里屠苏看得我快尴死了，不过能明显感到他在转型，动物世界我觉得演得不错，令人耳目一新。
<br>　　再说yy的武动乾坤，能明显感到他在认真演了，但我不吃这剧造型，也不喜欢开始的小痞子人设。没看下去。。我可是yy的颜粉。。
<br>　　再说lh，我第一次看到他时，觉得这谁好娘！直到他上了跑男，我发现这小伙子不娘啊，挺阳光挺有礼貌的，然后慢慢有些粉了，后来择天记播了，我一看，这小学生剧情吧真的好幼稚，还有我觉得lh真是长得过于秀美了，然后当时四大流量撕得很凶的，某年金乌鸦十强四大流量进了三个。然而我就厌倦粉圈了，对以上三个全转路人粉了，而且决定以后再不粉真人。
<br>　　然后八月份时，我本来看得是延禧，香蜜开播时看了二集，对男女主的傻白甜爱情无感，润玉也无感，于是弃剧了回去看延禧，结果延禧爆出了剧本，没忍住一天看完，对后面剧情就不想看了，因为没有新鲜感了，其实我同期还追了媚者无疆，可是后面剧情也比较乏味，然后我又随手点开香蜜最新一集。断断续续地看，红尘劫无聊地我想弃剧，然后洞庭湖，之后就不详写了，毕竟我都来这个楼了。
<br>　　香蜜撕逼中，我最讨厌的一点就是。吐槽了主角一句(吐槽的是角色哦！)如果dxjj不满，可以用剧情反驳哦，可他们却说，旭凤是男主，男主怎么可以被吐槽哦，你一个男配粉也配吐槽男主，男配就要有男配的自觉！
<br>　　我真是一口盐汽水喷出来，什么时候主角就不能被吐槽了？吐槽主角的就一定是配角粉？
<br>　　我看延禧时，观众中吐槽魏璎珞，皇帝的不少吧，人家也是男女主，也没说因为是男女主就不让吐槽吧。还有四大的剧，电影我看了不少，人家流量比dl大多了，播出时人家粉丝也没嚷着我们是男主，怎么可以被吐槽呢？
<br>　　我可以接受你们有理有据地反驳，但不接受你们说因为旭凤是男主，所以所有人都没权利说男主的不好。
<br>　　给人一种我爸是李刚的仗势欺人的感觉，我有背景有后台所以我做啥都是对的！
<br>　　我去了一次官博，那还是十日屠龙前，官博放了一段润玉花絮，下面留言:配角也配拥有花絮？
<br>　　这个给我冲击力大的，简直狗仗人势啊！
<br>　　之前那个业内人士也说过，香蜜这剧前期被延禧压着，并没有多火，我看得时候也感觉到了，被剧粉推祟的前二十集甜甜甜，水花压根不大。可后来那撕逼的架势，豆瓣专组和电视剧吧撕也就算了，还屠了八组和养鸡场，八组不知道，反正养鸡场表示再撕就禁香蜜，真的八月末，四大三小外加小笼包恐怕都没能这么撕好吧。
<br>　　香蜜啥时流量这么大了，前二十集时压根没多少讨论量，哪来这么多剧粉？
<br>　　很多人都说dl资源好，还会继续火下去。可是他，没颜值没演技没才华没人品，就算香蜜不撕逼，他的资质也只能让我当个路人粉，我绝对不会冲着他去看剧的。
<br>　　我前面之所以说四大流量，是因为我觉得对演员要持续红下去，作品才是最重要的！(当然人品不能有大污点)lyf颜值高，可动物世界前我对他一直无感，因为他的角色无法触动我，yy和lh我也曾爱过，当然我现在还是路粉，当然我感觉到他们在努力。
<br>　　大家还记得金秀贤和宋仲基吗？我那年没看星你，但我知道，金秀贤演的角色，叫都敏俊，宋仲基呢？没听过。这就是实红和炒作的区别。
<br>　　角色火了演员不一定火，但角色不火演员肯定火不了。
<br>　　旭凤压根没出圈啊。邓伦连角色都没塑造好，怎么可能实红。
<br>　　我认为好作品是导演，编剧，演员，服化道等共同完成的，互相成就，所以不喜欢听XX撑起一部剧的说法，我粉过流量也粉过实力派，但说实话，无论是流量还是老戏骨，单凭一两个人，是撑不起的。
<br>　　(四大流量的粉别来撕我啊，我现在还是路人粉呢)