---
layout: post
label: 天涯美男楼剧情之一:网暴逻辑推理分析报告
author: 江湖一别各相安
tag: 评
comments: true
---

完全是实证推演，非层主脑洞开花。（PS:跟楼的最主要目的是还原真相， 拼成完整的逻辑线图，目前还差几个数据图基本上完成拼图，SO，阿拉，各位数据大佬，看看是否成立） 
   
    第一部分分析，网暴案情成立吗？ 
  
　　爱一个人或许没理由，锤一个明星在这楼里是多种理由万化为一：被网暴了！！！但当时我们不知道，为什么看场香蜜被集体网暴的原因。 
  
　　故事主线是在这儿开始展开——各路被网暴或被激起义愤的书圈同袍们下了场，纷纷顶贴支持，继而引来更多义士，被封ID坐牢删文掉赞删作品，各专业的人才们，受害者的粉圈们，众实锤抛下，纷纷指向了一个可能： 
  
　　这是有目地的团队作案！！否则形成不了几乎全网暴力针对此剧的方方面面。 
  
　　网暴案情成立。 
  
　　有了受害者，自然要追溯核心——作案动机！ 
  
    第二部分，动机是否成立？ 
  
　　排除法：众猜之下，首先排除了当时同播剧延禧，后来也证明他们的主要擂台是如懿，顶多宣发控制分流。 
  
　　女主团队：团队沉默，中立，部分CP粉被引导。 
  
　　男主团队：实证证明，所谓剧粉书粉群实际上就是后援会的人分流出去，官博宣发排除了男二，实证此官博为男主粉。（这一表态是跟着剧粉书粉的网暴一起带节奏暗指男二加戏注水等等）官博与工作室相联。 
  
　　男二团队：无实证表明他们自黑（男二本人关博十日涨粉关键时刻因网暴受骚扰出国，所谓屠龙十日） 
  
　　其他团队：无实证。 
  
　　作案手段：造谣，诽谤，辱骂，抹黑，网暴，人肉等。 
  
　　作案方法：利用社交平台封杀言论。 
  
　　案情发展时间线：第一波攻击是剑指男二润玉扮演者，第二波攻击围攻编剧，原著，路人，第二波攻击看似次生灾害，主要针对编剧，原著，剧评关心，但实际上按案情中心逻辑分析，其实就是要掩盖男主饼饼的业务能力实在被剧中女主男二吊打的黑洞，祸水东引男二小罗，剧高潮期间成功防爆男二的红利，第三波攻击女主小紫，强拆CP粉提成男主的唯粉。到现在，按此三条线的对象，有规律的攻击仍在继续。 
  
    第三部分，案情合理逻辑分析： 

　　各种实证下，有一组数据图形成一目了然的收视天坑图分析，这组数据图一出炉，只有男主饼饼团队是最大利益化者，也就是作案动机——为了香蜜红了后的红利最大限度使男主所有，屠男二，压女主，联动营销号下场推波助澜，防爆成功，可参考当时男主涨粉数据联系是成正比，而男二几乎降至停顿，大一番女主完全被压制。 
  
　　目的：同时防暴女主男二。争夺香蜜剧因这两位的出色演技在暑假期间红了的红利。（别忘了香蜜二播，以及国外上映。本楼男主饼饼团队们追逐利益的操作不会停止，为什么此楼打击饼饼转头就去对付小罗小紫，不仅是散粉们的行为，而是营销联动就可知了。 
  
　　所以任何事态的发展看似偶然其实未必然，乱象之下，所有的逻辑推理皆指向资本追逐利益的核心，这个剧的红利约半年左右，结束大概也在那个时候。
  
　　就在今天，不是又开始热搜了么！ 
  
    第四部分：各受害人到底损失了多少？ 

　　这就是我需要拼图的最后两块，（各位数据大佬交给你们啦 ）只有数字才能说明更多的真相。 
  
　　举例：小罗在停博十日剧播期间基数是七百万粉丝，到现在九百多万缓慢增长不足一千万，根据各数据大佬的基数图，可科学做出个大致数据以作参考，小紫亦是，再参考这次双十一的商业价值，数字是冷冰冰的残酷，小罗作为刚刚上升期的演员，他的损失很大，这个数字对他的事业而言，很残酷！其中包括名誉损失，当然目前我们也只能从数据上得出商业推演，而小紫的基盘更大，损失才是最大的。 
  
　　还有剧方的，作者的等等，举例也只能从三主演来拼图最合适。 
  
　　综合以上分析，所有的一切，都是追求利益最大化，实际上这次饼家营销并不成功，制片人刘宁也是照着资方市场发声的，明显针对的是香蜜二播和海外放映，他放弃了饼家，各种数据表明，女主男二在剧中是成功的。（都扔掉情感方面的脑洞，人民币游戏规则就没这一条好吧） 
  
　　此章题外话：小罗小紫家，现在是要努力止损的时间，其实已过最佳时间，饼家团队营销手段下流，但抢占了市场先机，现在扼住些论坛，都是在为还有几月的红利时间，两家忠言，无论是外撕内撕都没必要，都不缺人才啊，这么多锤不知道怎么用就可笑了！前段时间我无语的听到此楼居然成了两家所厌之地，资本市场，无利不起风浪，不是低头服软或软语温求就会放弃的。 
  
　　各位跟楼的，我下注，针对两家捆绑农历年底基本结束。 
  
　　这是此楼到目前为止的主线剧情分析报告，这篇前天发的，被删，我又补了些，此楼副线其实也是这条主逻辑线互相推动，我惊讶的发现还有伏笔。这就有意思了。
  
　　下次再聊剧情副线和伏笔逻辑分析报告。 
  
　　哦对了，还有粉圈的事，现在么，明显是饼家独对两家，饼家想吓退或哄退一家只对付一家，当真是玩弄在股掌之间，各位亲仔细看职业粉在楼里带的节奏就明白啦。这话算我额外奉告。 
  
　　恩，我的最爱是，英剧《谋杀》女主米瑞，美剧《真探》男主马修。国内哥哥张国荣。 
  
　　一个多月前，我对娱圈事知识为零，跟楼速成，所以不认真爬楼的你们真的缺了很多乐趣。
  
