---
layout: post
label: 有饼来袭故事系列——更新至五
author: 夕木雅
tag: 文
comments: true
---
本页目录 \| [故事一](#dxjje)  \| [故事二](#dxjja) \| [故事三](#dxjjb) \| [故事四](#dxjjc)  \| [故事五](#dxjjd) 

<a name="dxjje"></a>


    《有饼来袭》故事一
    
    
食物世界四分五裂，地盘之争愈演愈烈。
<br>
面点大陆，饼国营帐
<br>
“混账！让你去馒头国卧底监视敌情，谁让你跑去面包界国的？！看人家面软好欺负？还抓了人家一个面包片！胆子大了！还让全麦面包把你揍一顿轰出来，这要是得罪了整个面包界，被它家那镇宅法棍知道了我们还有命活？！来饼！给它拖下去扯成泡馍！”“啊！不要啊！馍王饶命啊…！”小圆饼被拖下去了，馍王又道“再派饼前去卧底！”。
<br>
包子国大营
<br>
第一天
<br>
“出操报数！”
<br>
“豆沙包！”“牛肉包！”“奶黄包！”“芸豆包！”“玉米…饼…包～”“预警！预警！这是个卧底”
<br>
“叉出去！”“叉出去！”“叉出去了！报数继续～”“海鲜包”“香菇包”…
<br>
第二天
<br>
“出操报数！”
<br>
“豆沙包！”“牛肉包！”“奶黄包！”“芸豆包！”“海绵宝包～”“预警！预警！这是个敌方外聘的卧底”“叉出去！”“卧底给叉出去！”“叉出去了！报数继续～”“海鲜包”“香菇包”…
<br>
第三天
<br>
“出操报数！”
<br>
“豆沙包！”“牛肉包！”“奶黄包！”“芸豆包！”“老婆包～”“预警！预警！这是个老婆饼！”
<br>
“叉出去！”“叉出去！”“妈蛋又来了，叉出去！”“叉出去了！芸豆包你跟奶黄包换个位置，报数继续～”“海鲜包”“香菇包”…
<br>
第四天…
<br>
第五天…
<br>
饼国营帐
<br>
“馍王啊！这样下去不是个事啊！这都连续一个月了！我们损失了好多个饼材啊！得想个办法。”
<br>
“袜底酥将军！你说的对！我们得想办法…”
<br>
包子国大营
<br>
“出操报数！”
<br>
“豆沙包！”“牛肉包！”“芸豆包！”“奶黄包！”“海鲜包”“香菇包”“叉烧包”“狗不理包”“小笼包”…“好，今天包包们很乖，过几日就是我们包子跟饼的第八万九千九百六十二次面板争夺战，大家打起精神来！”
<br>
几日后包子们参加战斗，大败而归。
<br>
包子大营
<br>
“出操报数！”
<br>
“豆沙包！”“牛肉包！”“芸豆包！”“奶黄包！”“海鲜包”“香菇包”“叉烧包”“狗不理包”“小笼包”…““说说吧！你们之中谁露馅了！明明计划好的事。先抢面粉在抢发酵粉！谁知道都被饼给抢了先！”
<br>
“报告庆丰包子将军！馒头盟军派枣面馒头来传递信息，说它们得知我们这里出个内奸，而且今日早上在烤炉山救了个汉堡！”“我就知道！众包子现在自查！”
<br>
众包子检查，“叉烧包狗不理小笼包出列！你们几个那地上有汤！谁漏的！出来！”
<br>
叉烧包战战兢兢出来了，大哭“饼绑架了我好朋友蟹黄堡，逼我给他们做内应，我也是没办法呀！”“你这个怂货！怎么不早说！汉堡可是面包和我们包子的混血！！如今被馒头营救了！来包！把这货抗出去打三十板子，在去厨务室给它把露馅的窟窿给堵上！下不为例！”


<a name="dxjja"></a>

    《有饼来袭》故事二
    
面点大陆一年一度的面点之灯大赛又开始了，经过扔面团、甩酱油、无间道、骂大街等层层掐架比试，最终由拉面国和饼国进入最后的冠军争夺赛，往年饼国都是落选，据说今年是袜底酥将军出了个损招，每个饼配管芥末，呲的对手满面板打滚。
<br>面点大陆最大的案板台子，决赛开始了。
<br>
第一场，优势言说，说说各自的优点。
<br>
拉面:“我们拉面有传统的历史深厚的文化，我们有一清、二白、三绿、四红、五黄的特征，且色香味美，誉满全国，我们工艺精心，面经过揉舞入口极佳，配上汤头佐料，浇上辣椒油那叫一个美味。”
<br>
饼:“俗话说好吃不如饼子”，“你胡说！你抄袭！”“饺子呢！饺子这不是你台词么！”“饺子！”。然后台下的饼们纷纷举起手里的芥末，台下众食物立马就噤声，片刻又激动的拼命给饼鼓掌，说的好啊，精彩精彩！大有当年东坡肉的风采！
<br>
麻辣烫裁判敲敲面板，“肃静！肃静！饼继续。”饼:“众所周知我是个有梦想的饼，完毕。”
<br>
第二场，才艺表演
<br>
拉面表演了一场美轮美奂的抻面舞，看得众食物连连称赞。
<br>
饼在锅里翻了个面。众食物鼓掌。
<br>
第三场文化比拼
<br>
拉面:“肉面与青菜齐飞，汤汁共辣椒一色”“举杯邀朋友，三人来吃面”台下一片掌声，好诗啊好诗。
<br>
饼:“从前有个饼，一不小心糊锅了，变成坚饼”。众鼓掌。有个小奶馒头说“哈哈哈糊了，是一糊糊一锅么”，饼“做饼要坚强。”小奶馒头就被家长窝窝头把嘴捂上了。
<br>
三场比试结束，开始匿名投票阶段，
<br>
“拉面1票”“拉面1票”“拉面1票”“饼1票”“拉面1票”“饼1票”“拉面1票”“拉面1票”……
<br>
忽然从门外涌上来三吨小饼干儿，“都坐下！别紧张！我们是三吨小饼干儿！来给饼投票！别紧张我们有芥末！”
<br>饼得了第一，按规则由他的支持者点灯，可小饼干儿们个子矮呀，就罗成摞去够那灯，<br>
台下蛋糕捅了捅缩到桌子底下的麻花，“你说他们能不能点着灯呀”，麻花说“嘘别说话，我这么高的个子，千万不能暴露。”
<br>一个时辰后众面食散去，豌豆小面挽着海鲜包问“咋啦哥们，听说上回打架让饼给揍了？”“想着就来气，过几天去丸子国走走，听说那地方有个章鱼小丸子，专治芥末。”“是么，那到时候组个团一起去呗，取个法子回来，治治那帮子饼。”
<br>饼干们还在原地努力举高高，终于勉勉强强点着了个灯，耗时三个月。


<a name="dxjjb"></a>

    《有饼来袭》故事三
    
面点大陆 饼国
<br>“袜底酥将军！如今我们境况不妙呀！不如借这次运动会，我们偷偷来个联姻吧！”“好主意啊！我的馍尊！”袜底酥将军搓搓手。
<br>运动会规则:不限食物品种，前四名单独领奖，第五、六名同台领奖，第七、八名同台领奖。
<br>各国几个出色选手都来赛，饼国送来位肥硕的饼公主，“本饼公主宣布！今日我抓到谁或者跟谁同台，就嫁给谁！哈哈哈哈！”选手们一阵哆嗦。
<br>华夫饼:“我跟那个饼是远亲，但也没听说我们是来相亲的呀”
<br>龙须面:“萝卜包你先别着急压腿，你不上次跟饼家打架了么？”
<br>鳗鱼寿司:“别吵他不知道饼来相亲”
<br>皮蛋瘦肉粥“说多了没用，看谁跑得快了”
<br>萝卜包“哥们你别哆嗦了”
<br>白菜卷颤抖的握握拳头
<br>…………………
<br>裁判:“比赛开始！”众食物拼的跑啊跑啊…
<br>跑第六的饼:“亲爱的小哥哥们！人家来了！等等人家嘛～”
<br>跑第五的龙须面:“哎呀妈呀，救命呀！快救救我呀！白菜卷兄弟快冲上来呀！”
<br>第九的白菜卷“我要不要快跑！不能给卷卷们丢面子，不能被饼粘上，好纠结！”
<br>华夫饼:“第一了，想追我没门！”
<br>萝卜包擦擦汗:“第四，暂时安全！”
<br>鳗鱼寿司和皮蛋瘦肉粥握握手，饼回头看一眼，这俩又开始哆嗦了。
<br>赛事情况，华夫饼第一，萝卜包第四，龙须面第五，饼妹第六，鱼和粥分别七八，白菜卷第九。
<br>突然龙须面伸出一根长面把白菜卷拉到第八，白菜卷一声惨叫:“啊！不要啊兄弟！”
<br>这时第六的饼妹一个猛冲超过了第五的龙须面，第四的萝卜包见状拼了命的往前跑，龙须面一个使劲又把白菜卷拽到第七，白菜卷呲着牙猛往前推龙须面，龙须面这时一个转身把白菜卷拽到身前，饼第五，白菜卷第六，龙须面第七，粥第八，鱼第九，赛事无比精彩！现场一片狼藉，菜汤撒一地。
<br>白菜卷一个回旋踢，把龙须面提到前面，
<br>龙须面火了，又伸出一根面，把白菜卷向前甩，甩大劲了，超过了饼，鱼跟粥也换了个个。
<br>剩最后几秒！比赛马上要结束了，眼看白菜卷要跟饼同台了，白菜卷满头大汗开始骂街，然后没命的抽出跟腰带，套住龙须面一把拉向自己，鳗鱼寿司惊愕万分。
<br>“咣！”比赛结束！现场排名华夫饼第一！萝卜包第四！白菜卷第五！龙须面第六！（此时这俩正在互相捶打，抱头痛哭），饼妹第七！鳗鱼寿司第八！（鱼目前正在发呆），皮蛋瘦肉粥第九！
<br>饼妹扭了扭肥硕的饼腰，冲着诸食物抛了个媚眼“小哥哥们，那就领奖台上见了！”，说完就摇摇摆摆的走了。众食物过来安慰鱼，“鳗鱼寿司兄弟保重啊”“兄弟辛苦啦！”“是啊，兄弟，主要是你跑的也太快了！”鳗鱼寿司摆摆手:“不要紧的，我异域食物，她嫁不过来！”“啊！那真是遗憾～啊不是～太好了，嘿嘿。”“这样啊！那改日见啊兄弟！”
<br>运动会结束。

<a name="dxjjc"></a>


    《有饼来袭》故事四
    
    
食物世界很大，势力分散，资源争夺经常上演。
<br>面点大陆，饼国。
<br>饼:“紫馒妹妹，今日来此何事？”
<br>紫薯馒头公主:“得到一张藏宝图，因为地处多国交界，所以特来约你一起去寻宝。”
<br>饼:“哎呀呀，有这么好的事？那赶快走吧。”
<br>面点大陆，案板广场，紫薯馒头公主，萝卜包王子，馍尊，过桥米线，墨子酥，…，里里外外几百号食物集合了。藏宝图是过桥米线在一巧克力山洞墙壁所见，口述给墨子酥绘制，交给几国去寻。
<br>…………………………………………………………………………………
<br>众人出发，过了牛奶河，爬过几重山，终于到了地方，饼瘫软在地:“我头晕耳鸣，肾虚，肌无力，腰肌劳损，实在没劲了，你们挖吧”。众人努力的挖，挖了好几个月终于挖出个宝箱，打开里面是一大块冰糖。“宝贝啊！”“果然是好东西！”“难得的宝贝！”“商量看怎么分好！”这时饼一个鲤鱼打挺，跃起三米蹦到箱子前。“闪开闪开让我看看！”
<br>众让开个地方“来吧兄弟，开开眼！”。饼围着箱子转了一圈抱起冰糖，以迅雷不及掩耳之速度将冰糖舔了一遍。
<br>饼:“哎呀呀看我真是不小心，你们还要么？”众人望着沾满口水的冰糖气的涨红了脸。
<br>“你怎么能这样！”“真是讨厌！”“一起揍他！”刚说完，呼啦啦围上三吨小饼干儿！
<br>饼干a:“都别动！我们是三吨小饼干儿！我们手里有酱油！”
<br>饼干b锤了饼干a的脑袋:“那是机密！机密！蠢货！可不能再把里面还有辣椒油的事说出去！”
<br>饼:“都闭嘴！”饼干们闭嘴了。饼:“哈哈哈哈！想不到吧，我早有准备！”
<br>众人愤怒我:“我们跟你拼了！”几番混战，众败退。
<br>紫薯馒头:“嘤嘤嘤～我回去给你告我妈！”
<br>萝卜包:“呜呜呜呜～我回去给你告我爸！”
<br>过桥米线:“哭唧唧～我回去给你告我二大爷！”
<br>油条:“555555我回去给你告隔壁叔叔的三姑姑！”
<br>墨子酥:“哇呀呀呀～我回去对镜子！给你告我自己！”“……”
<br>此事后来不了了之，但是很多食物私底下都不愿意跟饼国来往了。


<a name="dxjjd"></a>


    《有饼来袭》故事五
    
    
春天到了，万物复苏，面点大陆，各国联合举办了大型的随机联谊舞会。
<br>二进门检测口。
<br>龙须面站到机器上
<br>机器:“叮！颜值5分，物料4分，为您推荐368号漂亮清纯型妹子。”
<br>龙须面拿着推荐卡，喜滋滋的进去了。
<br>白菜卷站到机器上
<br>机器:“叮！颜值4分，物料4分，为您推荐182号可爱逗比型妹子。”
<br>白菜卷正了正腰带，举着推荐卡冲进门去。
<br>饼站到机器上，
<br>机器:“…！”“嗞zzz！丑拒！丑拒！丑拒！”
<br>饼涨红了脸，走下机器又站上去，
<br>机器拔高了声音:“嗞zz嗞zz！还掉渣？！丑拒！丑拒！来人吶？！快给轰出去！”
<br>饼涨大了一圈，走下机器抄起一块砖头又站上去，
<br>机器顿了顿，忽然拉起警报器并尖叫:“警报！警报！有炸弹！有炸弹！大家快跑啊！”
<br>这下大厅里刚谈了妹纸的食物们可炸开了锅，纷纷骂着街就冲出来了，饼也被挤出了大门。
<br>饼歪着脑袋嘟囔:“什么破机器！哼！我是世界第一美饼！我这就去找妹子们！见证我的魅力！”
<br>…………………………………
<br>食物集散街区
<br>饼抹了把口水拦住一个妹子，
<br>猥琐的伸出手来:“呦妹咋儿～逛街那，饼哥哥我跟你一起逛呀”
<br>蝴蝶卷:“啊！流氓！敢摸我屁股！找死！”
<br>啪！一声脆响将饼扇飞。
<br>惨叫声渐远:“我的脸脸…！我一定会回来的…！”
<br>面点大陆，饼国。
<br>“哎呦我的馍尊啊！您这是上哪去了？怎么还肿了半边的脸。”
<br>“袜底酥将军，你说这谈妹子，是不是不能太直接啊。”
<br>“当然不能太直接，以我之见，还是以自身魅力来征服对方最好。
<br>食物集散街区，饼丢了个烟头又猥琐的拦住一个桃花膏
<br>饼:“呜呼哀哉！我看姑娘貌若桃花忽，不知在下可否亲近之…”
<br>突然冲过来一个大枣馒头一把抱走桃花膏，
<br>大枣馒头:“混蛋敢调戏我媳妇！看我不收拾你！”
<br>叮咣！稀里哗啦！啪！一声脆响将饼扇飞。
<br>惨叫声渐远:“我的脸！我的屁股！啊！…！我一定会回来的…！”
<br>食物集散街区，饼捂着屁股正在晃悠，忽然眼前一亮！
<br>饼:“哎呀呀，这不是紫薯馒头妹妹嘛，哥哥想你啊，你看咱俩认识时间不短，也算青梅竹马。”
<br>紫薯馒头:“馍尊请注意分寸！”
<br>饼:“妹妹别见外，你人缘这么好，让我也借借光，蹭到地老天荒…”
<br>紫薯馒头:“放肆！我好歹也是个公主！”
<br>几个炸馒头片侍从一把揪住饼，一顿狠揍，砰砰砰！啪啪啪！几声脆响紧接着一脚将饼踢飞。
<br>惨叫声渐远:“啊这下屁股开花啦！啊…！我一定会回来的…！”
<br>………………………………………
<br>面点大陆饼国
<br>“哎呀呀我的馍尊，这是怎么了？！”，饼把经过说了一遍，
<br>“袜底酥将军，想当个食见食爱的饼，怎么就这么难呢？”
<br>“馍尊您得换个方向想，这妹子们用手贴了您的饼脸，也算跟您有了肌肤之亲啊！”
<br>饼恍然大悟！“将军说得对！哈哈哈哈，以后我就是风流多情的饼了！妹子们我来啦！”，饼冲出门去。
<br>袜底酥将军转身，对着自己的嘴狠狠扇了几巴掌。