---
layout: post
label: 美男楼友锤饼经历选集
author: 美男楼众人
tag: 感
comments: true
---

    美男楼友的锤饼经历选集

---
#### 推荐阅读 | [爱饼锤饼的100个理由]({{ site.baseurl }}/2018/11/爱饼锤饼的100个理由) | [我的锤饼心路]({{ site.baseurl }}/2018/11/我的锤饼心路) | [粉转黑观众的心路历程]({{ site.baseurl }}/2018/11/粉转黑观众的心路历程) | [对饼从安利到吐血]({{ site.baseurl }}/2018/11/对饼从安利到吐血)
---
本页目录 \| [哆啦的大雄FF](#dxjja) \| [天空砸来一巨锤](#dxjjb) \| [
tamgzuo](#dxjjc) \| [白颜槿](#dxjjd) \| [仙子酿](#dxjjf) \| [文二言歌](#dxjjg) \| [进来取乐的](#dxjjh) \| [七百七十七點七](#dxjji)

<a class="anchor" name="dxjja"></a>
    
    @哆啦的大雄FF

大半夜的说一下自己的捶饼经历吧，如果不合适请楼主折叠。首先我是个考研狗，暑假那段时间心态很不好，闺蜜推荐我看电视剧放松一下，就是这个香蜜，我看电视不喜欢开弹幕所以就很欢快的追剧。可是慢慢发现微博上的风向越来越迷了，都在骂男二我就很懵逼，因为看剧的时候除了天后和天帝其他角色我都超级喜欢。我就手贱打开了热搜评论都在骂男二带演员名字那种，我就评论了一句（我觉得男二演的还可以，而且又没证据证明他是gay这样骂人家不好吧）几万评论dxjj就那么精准的找到了我，私信骂我给我发恶心的图，粉丝不上升明星，当时我对饼饼没啥感觉我就在私信和饼粉骂了三百回合，结果就是我微博被饼家反黑挂了。我就是个吃瓜群众，第一次遇到这么猖狂的粉丝。后来发现了美男楼1.0到现在的2.0，天涯卸载了八百次但是饼家一直作妖让我沉迷天涯无法自拔。我不知道又多少人和我经历相同，我只想说自作孽不可活，现在得一切一切都是饼，dxjj还有公公一手造成的，后果自负。娱乐圈大家抬头不见低头见的交好朋友总比有个仇家好，可是公公就是不听。现在是小透明难道人家有没有一遇风云化成龙的时候？还是那句话坏事做多了终会反噬的，不是不报，时候未到。

---

<a class="anchor" name="dxjjb"></a>
    
    @天空砸来一巨锤

我感觉我才是真正香蜜剧粉orz（主要喜欢仙侠类，仙剑古剑各种都吃），九月底十月初看的香蜜，没开弹幕，连刷两遍，之后因为喜欢，搜了一堆消息，因为太喜欢，所以越挖越深，然后emmmm加入锤饼。
<br>可哪怕如此，我也可以在香蜜里忍受他（香蜜外就算了）。
<br>说这么多，重点在下面。刚刚在B站我刷到了一个视频，是香蜜拍摄期间一个发布会。

---

<a target="_blank" href="https://www.bilibili.com/video/av13678244">点击就看b站该发布会视频 \| 从7分50秒处开始看</a>

---

记者问dl，戏里有打戏么？
<br>饼：有！我是战神嘞！我天天都打，我到天上也打，到地上也打，一共六届，我到哪一界都打。（这几句一个字不差我搬过来的）
<br>之后记者问杨紫打戏，杨紫表示，这个问题还是要问润玉鎏英穗禾。（感觉很给大家发言机会，很提携配角，因为记着一直在问两个主角，配角都没有机会说话）
<br>问到罗云熙，罗云熙表示，打的很爽，并且大力度夸奖了武术团队。
<br>然后我就把视频退了，真心看不下去了，人品对比差太多。

（掌柜有话要说: 结合小铺 <a href="{{ site.baseurl }}/2018/11/滚筒洗衣机从不自行练习">滚筒洗衣机不自行练习 兔区美男楼撷英</a> 内容食用更佳。）
    
---

<a class="anchor" name="dxjjc"></a>
    
    @tamgzuo

我开着弹幕看的xm，那时候对饼没感觉，就觉得是个很一般的演员罢了，但是觉得润玉很仙，过了段时间就在B站剪了个混剪，有润玉没饼，癫痫都能问到我头上来，然后就开骂，骂的我气不打一出来，真头一次遇到这样的粉丝。我本不想了解撕B这破事，但发现自己已被牵连其中，还是跑去微博吃了瓜。

那时候看到邓伦早期的采访他站边上我还觉得这个小透明好可怜，再跑到xm官博看，结果下面评论的xyxf让我瞬间对这块饼失去所有好感。到知乎吃了瓜，了解了饼的破事，还真事头一次看到这样的演员和团队嘿。点了个赞结果知乎号被在线死亡。然后我就常驻美男楼吃瓜了。

明明饼也是从一个小透明过来的，为什么团队和粉丝都这样能搞事，饼为什么就能视而不见？是人性的泯灭还是情商智商的伦丧？

---

<a class="anchor" name="dxjjd"></a>
    
    @白颜槿
    
差不多的经历，我那时候也是无聊看了香蜜，可能码字狗对人设很重视，锦觅妈的死跟天后有脱不了的关系后，我就觉得这剧三观不正，还跟朋友就这个问题讨论了一个多小时，我俩各自写了一个人物剧情分析，至今还挂在空间和朋友圈。后来上微博说了一句润玉风姿姿态不错，形象很饱满，就被dxjj追着各种骂

那时候我还想过，我们对人物分析的没错，为什么我说润玉不错那么多人开骂，难道角色出彩也是错？紧跟着屠龙就紧锣密鼓的来了，我去知乎看了一下，这一看我就更加确信我的三观和审美没问题。我在知乎一个讨论润玉的帖子下面回复了我的看法，又被骂，然后就有人安利了美男楼1.0，于是我加入了锤饼大军

---

<a class="anchor" name="dxjjf"></a>
    
    @仙子酿
    
看了这么多，本来不想发言的，可是奈何gg在某乎势力雄厚一句垃圾信息永久禁言了我的号，我觉得我有必要表达一下我对饼饼爱的更加深沉啦。
<br>其实当时看楚乔传时看到wb上到处都是饼饼一袭红衣回眸一笑的视频，我是感觉挺好笑又挺好看的（往事不堪回首啊）。所以前段时间看到朋友在看zm和饼饼搭档的xm就跟着看了。结果看完剧习惯性去wb搜ry图片（毕竟颜狗），看到有关于一个xm剧情的探讨（我看的比较晚），我就点进去回了个感觉剧里太过于爱情至上了，结果就一会儿的功夫我的评论炸了……竟然炸了。莫名其妙出来一堆人怼我，还说什么我是lf出来找存在感。我:？？？不是讨论剧情吗？为什么骂我？还有，什么是lf？所以，迷茫的我迷茫的在wb上寻找答案。这一找，一看，我觉得我可能需要去某乎再求证下。结果，更震惊，原来这世上还真有如此之事。到这里，其实也还好，虽然意难平但毕竟貌似结束好久了。然后为了舔颜，我去了b站，突然一天，收藏的好几个视频不见了，据说还是被dxjj举报下架的！！我：tm原来还没完呢。所以我就开始一点点找这个瓜找到这儿了。结果一点点磕下来，唉，古人诚不欺我也，这不就是有美人兮，见之不忘吗？饼饼，你看看我，看看我，我现在已经心里眼里唯你一个了。

---

<a class="anchor" name="dxjjg"></a>
    
    @文二言歌

说一下心路历程吧
<br>XM之前只认识杨紫和周海媚，小雪和湘湘是白月光，但是对杨紫无感偏路好，周海媚巅峰时期是女神，一直路好；
<br>以前看过小说，喜欢作者幽默诙谐的风格，看书时觉得锦觅是最无辜的，一直是我命由人不由我，每次懂情的时候都是失去的时候，在没人引导或者被人误导下体会感情；书里的凤凰很耀眼，战神英姿，挚爱情深；润玉不算深刻，有谋略，能忍人所不能忍。
<br>假期无聊看的电视剧，制作精良，服化道精美，台词考究，是良心剧组。前期很甜，还原度也很高，我关注了YZ和DL的微博，在花絮的吸引下关注了凳子超话，一度以为这是友情的样子，甚至在女方分手后期待过以后；后期很虐，RY出圈图很仙，我又关注了L，同时也关注了很多配角演员，因为演绎都很精彩，没开弹幕、不看热搜，所以并没有意识到外面的XYXF。剧结束后，偶尔看看微博，最后停留的印象是女主演技不错，我可以忽略她的颜值撑不起大美女，毕竟书里描述的美女现实中还真找不到，而且YZ很有趣很有梗；RY是惊喜，书里的不饱满剧里充实了，很精彩也很让人意难平；主配角们之间互动也不错，对男主印象逐渐薄弱。
<br>转折点是ins事件，那样的热度男方不可能不知道，但是却无所作为，采访中多次提及的好友被恶意辱骂却听之任之，至此取关DL和凳子超话。能在这个圈子有这么多相交多年的朋友，我觉得YZ应该是不错的，毕竟这个圈子维持真正的友情并不容易；LYX对于剧粉来说真的是惊喜，如果两位以后作品保持质量，会持续支持；一众配角和幕后团队被埋没很难过，毕竟一部剧的成功是整体的心血。
<br>自认还是个有素质的人，不会口出恶语，但是看到有捶还是会进来看，不知不觉，我从查无此人到路好到粉，再至路转黑，这个过程仅仅几个月而已！真正的剧粉也许会被迷惑一时，但是不会一直迷住眼睛，不得不说，自作孽不可活！

---

<a class="anchor" name="dxjjh"></a>
    
    @进来取乐的

看烧饼传有感
<br>各位大大们为了烧饼写诗、谱曲、作小论文、画图、ps精修照，简直太厉害了。bxjj也没有你们这样爱他，爱他就要支持他，对吧，哈哈哈哈哈哈哈
<br>想着只要默默的看下去便好了，看了这么久，我也想加入捶饼大军，奈何我看见热搜有饼，不敢点进去，怕自己吐了，所以各位大大们的成果我只有支持支持，就不参与了。
<br>我这人，本身对娱乐圈的八卦不敢兴趣，但GG、烧饼、bxjj太恶心了，所以很想看到他糊，让GG不要祸害YLQ，不想让bxjj这么日天日地无所不能。


---

<a class="anchor" name="dxjji"></a>
    
    @七百七十七點七

我是在8月尾看的xm,一开始在热搜看到好像不错。
<br>只认识杨紫和天后，其他不认识。
<br>看头几集还推介朋友说这剧美术特技不错，男一女一好像
<br>有点可爱，男二不错。然後我朋友（学玄学的）说男主眼神不好心术.....，丑拒。
<br>看到中段人间男一已不想看，再看到屠龙十日.....
<br>後面看了b站cut....追了美男楼科普朋友，仍被她笑我眼神不好。
<br>跟真路人科普都无人关心，觉得他不好看。
<br>现在是楼粉，工馀花的时间让我身边人觉得我爱饼.......真惨