---
layout: post
label: 传播学角度分析叫不醒现象
author: ElCaballoL
tag: 评
comments: true
---

    传播学角度分析部分邓伦粉丝为什么不愿面对实锤真相。

---

通过近几日与论坛上dlf 的交涉，我发现（相信大家也早已发现）他们总是呈现出“不听不听”“你胡说你撒谎”的状态，并总能找出各种前后矛盾和稀泥试的理由为饼饼辩解，我总听涯友劝道“别给他们眼神，你永远无法叫醒一个装睡的人”，下面我想从传播学角度来解释一下他们为什么叫不醒。

1、首先从认知心理学上说，人本质是一种会偷懒的动物，为免信息过载，大脑形成了很多自我保护的逃避策略，其中一种叫“确认偏误”，即人们总是选择性的接收能够确认既有观点的信息，而对与自己想法不一致的信息视而不见。Dxjj以及后来成为dlf的官配粉本来就是偏心饼饼的，所以在信息接收上首先接触的肯定是对饼有利的信息源，这些信息先入为主很难改变。


2、从技术条件来说，互联网和社交媒体的发展不仅使人们更容易选择符合观点的信息源，也使人们更容易被与自己意见态度兴趣一致的群体包围，人们也更愿意依赖由这些群体形成的“部落化小圈子”获得资讯，比如超话，粉丝群，香蜜剧粉群。但是“圈内人”得到的信息都经过了“立场的过滤”，导致相似的声音被不断放大，相同的意见被不断强化，异质信息则消弭于无形，于是“圈内人”便以为自己的观点是主流，看到的是事实，实际上不过是幻象。我从与隔壁几位的对话中发现，他们是真的相信武大伦清清白白什么都不知道，把男二直播引导粉丝撕逼升咖，男二粉撕周撕严佑扮演者，yz吵cp吸血当作是铁板钉钉的事实而不是有待求证的信息来认知，然而他们什么实锤也不放。他们还十分肯定看过香蜜的大多数会喜欢凤凰，四番粉都被剔除了可不都只剩下喜欢凤凰的声音么。


3、还有一个是商业上的因素，只要有受众群，有钱赚，就有媒体乐意生产一些黑白颠倒但有人愿意看甚至愿意相信的东西，比如那个“一家人整整齐齐”的yxh。类似粉丝群这样的“另类空间”中广泛传播的讯息多受“拟态多信源证实机制”的影响，比如某粉读到的假消息来自多个信源（官博，自媒体，营销号），会使某粉对这个消息深信不疑。Dlf为何相信饼饼是宇红，饼饼是一番，男二带资进组加戏咖喜欢辣菜，还说起来理直气壮，因为他们总能找到能给他们撑腰的所谓“证据”。


dlf不仅自己相信，他们还霸道得要所有人都相信，当然饭圈本来体现的就是一种压迫性的文化，没事喜欢控评净化，试图反抗压制一切批评的声音，只是部分dlf以及当时被带了节奏的“淑芬菊粉”表现得比较极端，把这种压迫性发挥到了极致，喷脏挂黑人肉各种胡搅蛮缠无视公共规则践踏他人权利，牵连者众，包括同人作者up知乎答者和路人。官博pp带节奏实锤，dlf人肉yzf和lf实锤，把关心电线骂退博实锤，dl不约束粉丝还“自然而然”“学会坚强”，这些受害者和正义路人不把矛头指向dl团队及其粉丝又指向哪儿。隔壁楼的因为自己没有参与骂战便否认这场屠戮的存在，但你们否认不了那些被切实伤害过的人心，骗不了路人的慧眼，梅兰楼倒了就造谣梅兰楼是黑楼，里面id都是zh，就问问你哪个黑子闲的建网站存锤，在github上存锤。


各位涯友，如果你们看到dlf颠倒是非最好不要与其争辩，他们是无法被说服的，因为动机性推理（通过预设的判断来处理信息，进行推理）的存在，态度的改变非常复杂，他们本身屁股就是歪的，如果你的屁股不跟他们歪向一边，即使你客观中立他们看你也是歪的，给你盖章黑子或者某某粉，争辩可能使他们更加死硬极化。发实锤发链接倒是可以，只为给真正愿意了解真相的人一个捷径，剩下的让他们自行判断即可。
