---
layout: post
label: 剧粉书粉的心路历程
author: 摇摇柠檬树
tag: 感
comments: true
---


　　我是真正的剧粉，也是书粉，作者其他的书，香蜜和另一本《薄荷荼蘼梨花白》我也看了，其实电线的书名真不好记，我本来连作者都忘了，因为就是无意看到的txt网盘推荐看的，很久了。

　　后来暑假看到这个剧，看到简介，发现我看过，主要是原书笔风幽默，但我不喜欢这书名，因为yz，才随意看剧的，同时追了yxgl，但没看完，富察皇后死了，我就没看了。

　　后来一心看香蜜，前期恋爱都不觉得有什么，觉得挺还原的，后来越看越不对劲，后来发现不合我三观，看到男女主在男二丧母期间灵修我就弃了。可能当时看小说年龄太小，没发觉三观问题，其实好多小说都三观不正，不过既然拍成剧了，就被放大了。加上逐渐长大，世界观爱情观变了吧！

　　（是的，我是喜欢弃的，今年一部剧也没看完过）可能那时候我就有点喜欢男二了，也许是可怜他吧！看不过剧里所有人都对立他一个，未婚妻也和别人睡了，真惨！可是当时没发觉，弃了就弃了呗！无所谓！

　　后来，我逛b站，我逛得比较多，一年到头看的剧没有一部，基本都是看别人的剪辑，把精彩的剪出来我再看。

　　有个润玉打戏的燃剪推到我首页了，点进去，弹幕挺多的，突然发现，前面20集，怎么没发现男二打戏这么好，可能我看剧，速度太快，1.5到2倍速看的，忽略了，但单独拎出来，加上弹幕大家的认可，突然发现他的仪态真好，一口气刷了好几个视频，真的有点喜欢了，毕竟本命lyf的小龙女。仪态好的古装剧男子娱乐圈我是拉不出来一个，扮相好的，肖战也还可以，也是看的剪辑没看剧。但是香蜜男二当天帝后的造型真心不错，瘦削的脸型，一举一动都是古装剧的标准。

　　所以，我又开始追剧了，这回是专注看男二，跟不上大部队，快进看的，除了男二都快进了，一直到大结局。

　　微博互撕的我也参与过，只是我中间弃过一段时间，后面就赶上了一个男二取关官博。

　　我是和别人理论过润玉不错的，竟然没有人认可，倒是跟我说润玉加戏洗白挺多的。我是没感觉的。

　　我身边有个朋友，饼伦是她的大墙头！每天都dl哥哥的喊，一天到晚看饼伦，好帅好帅，每天都说别人糊咖（不仅指l，大部分xtm都被diss过），其实，我觉得糊不是黑，谁都糊过，真没什么，她娱乐圈能diss的都diss差不多了，每天就是这个丑，那个糊，前几天特别是镇魂有个男主叫zyl吧，她也没看，就是diss人家丑，其实我想说饼伦更丑啊！她每天看饼伦，我却在看这个楼，挺魔性的，无意中在头条看到的推荐，万丈高楼啥的，1.0看到前面十几页就垮了，又发现了这个楼，我其实主要是看你们捶饼，挺欢乐的，但我是真心欣赏不了饼伦的颜。

　　透露喜欢男二应该没什么吧！我也爱吃瓜，那个朋友喜欢饼伦，香蜜以前就喜欢吧！但是她不怎么看剧，她喜欢韩剧韩综，说饼伦有点韩国男星的帅气，我是get不到的，她香蜜就看几集，就是讨厌男二（伦式谣言随口就来），我也没理，争论起来挺无聊的。

　　她讨厌任何男二，无论任何小说还是剧，无条件，无原因，死站官配的，那时候剧播，超级烦，后来，就习惯了，我估计她是dxjj中的一个，撕逼不在话下，微博小号挺多的，就是这个号追本命，那个号撕逼，人家拉黑她，再用小号骂回去啥的，但是没见过买代言啥的，他自己有真主，是顶流！对自己蒸煮是真爱，演唱会去过，代言支持，翻墙追星也是有的，突然觉得饼伦作为大墙头好像有点不公平，在此提醒一下zyl粉丝，注意了，她讨厌任何男二！还是zyl的黑！

　　写这么多，主要是留个爪，表示今年看了一出大戏，凑个热闹，别显我啰嗦啊大伙！溜了溜了！
