---
layout: post
label: 六界第一烧饼铺故事集——更新至番外小剧场
author: 写手马甲2
tag: 文
comments: true
---

    先补个开篇词（全是抄的）：
    
    萧然一剑天涯路，魍魉乱江湖，九霄云深不胜寒，关山万里无归路。回看书林隐处，几多俊逸儒流，淡看虚名薄利，笑饮千秋。问，昔年王谢燕子，飞入谁家户？

---

本页目录 \| [胯昧的由来](#dxjja) \| [胯昧填海](#dxjjb) \| [百慕大](#dxjjc) \| [番外小剧场](#dxjjd)


<a class="anchor" name="dxjja"></a>


    【六界第一烧饼铺】——“胯昧”的由来

　　话说这烧饼铺，坐落在涯壁之上，四周开敞，观景甚佳。铺门前一张半新旧的风帆，上书“六界绝伦”四字，铺内案上供着“羊力大仙”，每日三炷香，去晦气，保平安。

　　饼铺的掌柜兼账房是位面目和气的老先生，姓梅，单名一个陆字。附近相邻小儿常拿他这个名字取笑，叫他“梅花鹿先生”。老掌柜倒也不介怀，不过是无奈的尬笑一番。

　　掌柜手下，有小二，小三，小四，三名打杂的。还有一位老友，说书的关先生，常在饼铺往来，拉着他的破胡器儿讨营生。

　　一日，这关先生，座于偏席，正在调琴。忽听得坐下宾客闲语，说着十八里铺饼公公家的糟心事。不由好奇，测过耳去听听。

　　“你说这饼公公，从屏东王府归乡，置办下这产业，可谓是家大业大，可惜了，哎呦叹！！！”

　　另一位宾客：“可不是吗，家财万贯又有何用？就养了这一个小侄女儿，本打算招个上门女婿，谁想到才过标煤，就让胯昧叼了去。”

　　“哎呦，可惜了，听说这姑娘唇红齿白，生的甚是娇嫩呢！”

　　几个同听热闹的小孩子揪住关先生“先生，先生，这胯昧是什么呀，会叼人吗？”

　　关先生一惊，这几个小孩的父母也是心大！他神知这妖物的凶悍，不堤防着，改日孩子真被叼去可就追悔莫及了。这位说书先生面虽黑，心却仁善，于是乎牵起了胡器儿，悠悠的唱了起来。

　　“话说自鸿蒙初开。极北有神明，宣奥义，捧明灯，故世人称其为奥丁。这位神仙坐下有两只神鸟，名福金，雾尼，福金司智慧，雾尼主记忆。这二鸟诞下乌鸦，乌鸦喜啄谷物，曾偷食与田垄，被农夫逮到，怒折其头。这鸟儿心生怨念，变化为妖物胯昧。”

　　“关先生，关先生，这胯昧长什么样子呀？”小儿捧着苹果一般的红脸儿，好奇的问。

　　“这胯昧呀！”

　　“断首之后，这妖物便胸化为目，肛化为口，吃喝拉撒，全从一个眼儿里出入，很是污秽。周身亦是散发恶臭，一里之内便可从鼻辨出。”

　　“关先生，关先生，那这胯昧又为何要叼走小孩呢？”

　　且听下回分解！
　　
---

<a class="anchor" name="dxjjb"></a>

    【六界第一烧饼铺】——胯昧填海

　　书接上回，这胯昧又缘何会叼走小儿呢？

　　“话说这妖物失了头颅，从先祖福金，雾尼那里继承的智慧和记忆也就不复存在了。通体不过剩下消化系统，泌尿系统，能喷个米田共汁罢了。”

　　“一日，这妖物息在瓜田垄上，听着瓜农与几个过路妇人扯闲篇。说的正是这精卫填海的故事。”

　　〖“精卫”，其鸣自詨。是炎帝之少女，名曰女娃。女娃游于东海，溺而不返，故为精卫，常衔西山之木石，以堙于东海。漳水出焉，东流注于河。〗

　　“你说这帝姬精卫也是可怜，年纪轻轻就溺死了，也难怪心生怨念，要将这沧海填平。”

　　“胯昧没有头颅，只在腋下生了一对耳，偶然翅膀张开方能辨五音。这农人所讲的故事，它自然是听不清楚的。之依稀听到什么(昧)填什么（海），以为是说自己，于是一口叼起田垄上的小孩儿扔到田边的河沟中。只听得，噗通一声，小儿落水，围观的瓜众皆尖叫，四散而去。胯昧大喜，自此成瘾，常游荡在六界，衔小儿落水为乐，由已浪涛弥漫的博界居多，故有胯昧填海这一说法。”

　　关先生唱罢，收起了胡器儿。对着坐下小孩儿们眉间轻蹙，故作威严，问道“可知道怕了？”孩儿们一个个眼睛睁的溜圆，小脸吓得惨白。

　　关先生微微探身，笑道“知道怕就好，这胯昧恶臭，闻道异味儿需早些规避，可记得了？”

　　小儿们频频点头。

　　这位关先生，虽只是个小小的说书先生，却曾游历六界，身世成谜，他是和方人士？为何来这饼铺？就连与其相熟的梅掌柜也说不出个所以然，只知其身世坎坷。偶然喝的酩酊大醉也曾说起平生，但也是断断续续不成章。

　　然而，即便渊博如关先生，能讲出这妖物“胯昧”的前生今世，却未必知晓更深层的因由。近日来“胯昧”作妖频繁，六界皆受其害。其中的根源却不在六界。

　　欲知后事，且听下回分解。


---

<a class="anchor" name="dxjjc"></a>

    【六界第一烧饼铺】——百慕大

　　书接上回，就连这素来博闻强识的关先生都不知这胯昧忽来六界作妖的因由，旁人又怎会知晓。

　　但亲爱的读者，站在上帝视角上的你还是有权得知的。

　　千载之前，知界有一兴盛王朝，名曰亚力萨。国王亚力萨三世重学识，广纳天下名仕建起了亚力萨港。强盛一时，六界无二。

　　然而，点燃一支蜡烛，必投下一个阴影。盛世之下亦有危机。这亚力萨港西出三百海里有一片海域名曰“静默海”，一年之中九个月不起半点风，静默无浪，而剩下的三个月则飓风四起，妖浪横行。这三个月中，入静默海，即便你是神仙，也断无生还的可能。

　　亚力萨三世17年，国王预与博界结秦晋之好，迎娶海博群岛的辉页公主。送嫁的船队刻意避开“静默海”的风季，提早从海博群岛出发。

　　然而他们还是算错了。送嫁之船较日常的渔船体型不只大了一圈。“静默海”日常无风，船只往来只能靠人力催的，船队需在海上行驶数月，队中的劳力早已不足，因故，形成一拖再拖。终在即将行出静默海的一个夜晚，遇上了飓风，舵手在风浪中辨不得方向。整支船队，辉页公主，以及陪嫁的五十对童男童女，葬身静默海。

　　国王亚力萨三世大悲，为了不在让悲剧重演，他倾全国之力在亚力萨港建起了一座高耸入云的灯塔。然而，世事无常，就在灯塔即将完工之时，突然天摇地晃，一场地震毁了这灯塔，也彻底熄灭了亚力萨三世心中的最后一捧火，他疯了。他身为人间帝王，无所不知，无所不能，却终是斗不过天命。

　　在一个月黑风高的夜晚，亚力萨三世从灯塔的断壁残垣上跳下，坠入深海。亚力萨王国自此日渐衰弱，其历史也被从“六界全书”上抹去，无人记得。

　　在此后“静默海”变的不在静默，终年被浓雾及滔天巨浪笼罩。海中起一妖岛，黑石莅临。过往船只虽从步入静默海，却总能远远的看到这妖岛。

　　有善经商，买卖胡萝卜的兔界商贾常绕行静默海，遇此妖山便会出船祸。因此，这妖山也得了“共沉沦”的称号。兔子船员但凡见到此山，必默念祈祷咒语“慕了，慕了”以求多福。所以静默海也得了个“百慕大”的称号。
　　
　　
---

<a class="anchor" name="dxjjd"></a>

    【六界第一烧饼铺】番外小剧场

　　时逢年末，六界各处都在拼业绩，梅掌柜虽淡薄也难免俗，央求着关先生写个打油诗给饼铺招揽生意。

　　关先生原不会作诗，一再回绝。奈何两壶白干下肚，又被梅掌柜吹捧了几句飘飘然了起来。诗兴大发，作如下文。

　　（你还真别说，虽不怎么好，韵是压上了。）
　　----------------------------------------------------------------------------------
　　烧饼，烧饼顶呱呱。

　　拉完瓜来又拉花。

　　低眉俯首撩裙子，勾肩搭背羞答答。

　　大家快来买烧饼呀！

　　六界“唯一”，打着“灯笼”都难找的“无与伦比”的大烧饼呀！有空搬个“凳子”都来饼铺坐坐！