---
layout: post
label: 走近瓜农
author: 故人如世
tag: 文
comments: true
---

    @写手马甲2:我帮故人把文搬过来。她是被谁撕走的大家心里有数就好。
    那几个怀着小心思的，我再说一遍——爱人之前先自爱，做粉之前先做人。

主持人：各位观众大家好，关注粉圈动态，服务吃瓜群众——欢迎收看本期的《走近瓜农》栏目。

在明争暗斗、风起云涌的粉圈，有这么一群人，放弃了能在太阳下为珍珠打call的机会，孤军深入对家粉群，潜心蜇伏修炼，阅遍对家各种访谈和作品，忍辱负重为对家吹彩虹屁做数据，只为了第一时间获取对家情报和黑料，关键时刻与珍珠里应外合，搞垮对家。
<br>这群人，被本家粉圈尊敬地称为“饭圈卧底”，对家则会咬牙切齿地称为“披皮黑”。
<br>今天我们节目组有幸请到了一位资深的粉圈卧底，大家欢迎！

格格不胖：大家好，我的代号是“格格不胖”，我的职业是一名粉圈卧底。我知道很多吃瓜群众都对我们这种职业很好奇，尤其是像我这种混到顶层的卧底（笑）。

主持人：我们先来通过一段VCR了解一下这位最近搅得风起云涌，天帝变色的嘉宾精彩事迹，来请看大屏幕——

场景一：“那个人在六年后会成为我们的对家，组织上研究决定派你去卧底。”
<br>“那我什么时候能恢复身份？”
<br>“你先等三年，有机会我会跟会哥哥提的。”

场景二：“已经三年了，组织到底什么时候派人来接替我？！这家太狠了，我交会费和应援都快倾家荡产了！”
<br>“你先再熬三年，最多三年！关于垫付的钱，我会帮你申请出差费用的，辛苦了，妹妹。”
<br>“为了哥哥，我就再信你一次！”

场景三：

内心OS：说好了三年，三年之后又三年，三年之后又半年，我都成邓伦吧主了，哥哥!

“给我一个机会。”
<br>“怎么给你机会。”
<br>“我以前没的选，现在我想做个天妃。”
<br>“好啊，去跟公公说，看他让不让你做天妃。”
<br>“那就是让我去死。”
<br>“对不起，我是卧底。”
<br>“谁知道？”一个镜头转向天空，白云苍狗，云卷云舒，多么无奈！

主持人：好了，VCR看完了，我们来回到话题。格格不胖（笑）妹妹是什么契机走上卧底之路的？

格格不胖：也谈不上什么契机，就是有一天，组织上找人算了一卦，说我们哥哥六年后将有一个宇红对家。组织上决定派人卧底去防爆他，我那时候还没有为组织立过功，就主动报了名，没想到一干就是六年多（苦笑）。

主持人：（笑）可是大郎出道才五年多，那时候他还只是个学生吧，六年前就开始卧底，这防爆得未免太早了点。

格格不胖：你们不是干我们这一行的，当然不懂。对懂行的人而言，大郎一看就是天降紫薇星，成为宇宙顶流只是早晚的事。

主持人：那你能说说卧底粉圈的趣事吗？

格格不胖：我卧底过来才知道，大郎家粉圈卧底太多了，各种前女友、前同事和其他流量小生派来的卧底防爆他。像你们知道的什么“轧戏”、“水军”、“吐痰摸屁股”、“烧饼应援”、“炒cp”、“拖欠画手稿酬不还”、“网暴同事”、“大金瓶”等等都是别家卧底自导自演搞出来的，目的就是防爆大郎。
<br>不过这些人都是定力不够，一旦出事被开除粉籍，那所有的付出都成了泡影。我一直安份守己，所以我一直默默混到了吧主之位。

主持人：那大郎家这么多卧底，有真粉吗？

格格不胖：有吧，不过应该不多，也就“海底捞针”的水平吧。之所以这么说，实在是大郎家的卧底都演技太高了，粉丝又不用艹销量，也没有学历门槛，160元轻松入会，入群就发30小号，大粉在线教骂人，包教包会，不到掉皮那一刻，你都不敢鉴定是粉是黑。因为不骂人的粉太少了，所以我这样骂人业绩不突出的就成了吧主，对了，我们佛系粉圈，斗战胜佛那种。

主持人：那你觉得卧底久了，有没有被同化的可能？

格格不胖：当然，何况像大郎这种男女通杀的天降紫薇星。我就亲眼见过，卧底中途变节，去反身黑原珍珠，大郎家在线开除粉籍，原珍珠又不收，弄得里外不是人。干我们卧底这一行，就是脚踩两只船，所以两家都防着我们（苦笑），永远活得像条见不得人的狗。

主持人：那能谈谈《十年一品温如言》这件事吗？

格格不胖：（沉默了一分钟）其实大郎是冤枉的，整件事情从头到尾，皆是我一人所为。我看我看cpf舔饼言希，我很生气，她们不就是想凭借言希这种男女通吃的人设完美契合大郎，来达到爆成宇宙顶流的目的！我怎么能如她们的意！大郎都演了多少第一美男了，还想吃还想吃美男红利多久！%#^*¥&_€£₤¥ˇ!

主持人：哈哈哈哈，我们的嘉宾有点情绪激动，让我们进一段广告，过会回来。

广告：印度飞饼，石家庄甩饼达人，天竺学成归来之作，融合了特仑苏的白，袜底酥的脆，历经九阴九阳真火烤制——苏在口，甜在心，！

主持人：好了，欢迎回来，这里是《走近瓜农》直播间，今天的嘉宾是因《甩饼达人秀》一甩走红的粉圈卧底“格格不胖”妹妹。妹妹你好，请问你在卧底生涯中，遭受过诱惑吗？

格格不胖：在大郎家卧底，可能遭受的诱惑是最多的。毕竟你整天面对的是紫薇星，除了交个会费，代言又不用艹销量，商家割韭菜也能理直气壮反日回去，撕逼又不用上实绩，收视翻车又有女主扛着，还能尽情辱骂别人，网暴别人也不用担心，还可以反过来卖惨。这种几乎是所有粉丝梦寐以求的东西，谁不羡慕不嫉妒？

主持人：确实是紫薇星顶流，说得连我都有些心动了呢（笑）。那节目的最后，你有什么想对珍珠说的话吗？

格格不胖：我想脸大一回，代表所有卧底大郎家姐妹们，用一首歌来表达一下对各位珍珠哥哥姐姐们深藏功与名的爱。

---

《三年又三年》

演唱者：格格不胖

卧底三年又三年，熬到满级成吧主。
<br>算了三年又三年，何时归真身。
<br>我当卧底整六年，心都不曾变。
<br>哥哥你是否还挂念，妹在饼里面。
<br>你说卧底就六年，不会多一天。
<br>我又多等你半年，就像过十年。
<br>如果你还不出现，我心到不变。
<br>饼家大郎做顶流，公公好言劝。
<br>公公说：妹吖，你就别等了，这三年没见面，
<br>他的心早就变了，不如改了那个一品温如言，
<br>有吃有穿，也不用再等了三年、三年……

卧底三年又三年，为你盗号又食言。
<br>算了三年又三年，品如衣我身。
<br>我为哥哥整六年，心都俱已冷。
<br>哥哥你是否还挂念，妹在饼里面。
<br>哥哥你是否还挂念，妹在饼里面。